《姐姐是魔教教主》
作者：山中枯骨

第1章 保护濒危蛋蛋
　　「少主？少主？」
　　女人的声音在黑暗中响起，陈青山听得一头雾水。
　　少主？
　　女人的声音？
　　他一个人独居，家里哪来的女人声音？电脑没关吗？
　　「少主？醒醒……」
　　立即访问??.??m，获取章节
　　还是那个女人的声音，冷淡中带着些许漠然，音色很好听、但陈青山不认识。
　　难道是睡着后电脑触发了某个页游弹窗？这是页游宣传的女角色声音？
　　这种性冷淡的声线，倒是挺对他这种死宅胃口的。
　　最好是一边用嫌弃的眼神看过来，一边撩起……
　　「少主？该醒了。」
　　女人的声音还在催促，这次甚至带着些许的不耐烦，听得陈青山莫名不爽。
　　……你都喊少主了，就不能有点女仆该有的尊卑感吗？
　　陈青山猛地坐起身，打算关掉电脑弹窗。可睁眼后，却看到完全陌生的景象。
　　纯木质的华贵小屋内，氤氲的檀香在空气中流淌。松软的地毯上绣着繁复精美的花纹，丝绸般的漂亮帘布垂落两侧，精致的糕点、果盘点缀其间。
　　身下躺着的也不是工学椅，而是松软刺绣的软榻。
　　陌生的环境令陈青山惊愕。
　　他记得自己明明在打游戏，熬了大半夜，好不容易打败了最终B、魔化的魔教教主沈凌霜。之后好像因为太困、直接睡在了椅子上？
　　怎么一睁眼……这是穿越了？
　　这么潦草的吗？
　　还有眼前这个一脸性冷淡、嫌弃脸的女人……
　　陈青山的目光，落在了女人身上。
　　她穿着素净的玄青色衣裙，发饰简朴，没有过多的点缀。却难掩那绝美的面容，好似仙子一般，比陈青山见过的G人物还要漂亮。
　　而这位仙子般的人物，此刻半跪在陈青山面前，姿态好似一位奴仆。
　　但从她毫不掩饰的嫌弃眼神来看，这位女仆对自己并没有多少尊重。
　　双方目光对视，陈青山的脑海中浮现出对方的名姓。
　　剑侍，林音音。
　　除此之外，陈青山想不到更多信息。原身的记忆残留，似乎只能提供一个名字。
　　陈青山皱眉、试图挖掘更多的记忆——穿越没有记忆大礼包怎么玩？坑爹啊！
　　他还在皱眉苦思，但嫌弃脸的仙子却自顾自地说道：「少主，我们快到云中城了。」
　　她直起腰，面无表情地看着陈青山，冷冰冰地说道：「请您准备一下，左枭护法已经率部下在城外迎接。您此次出巡，代表着教主的威严，不可堕了教主威名，请您尽快整理仪容，不要再使小孩子脾气。」
　　女人说完便自顾自地站起来，也不等陈青山这个少主喊她「平身」。
　　直到这时，陈青山才发现自己所在的房间竟是一辆巨大的马车，车身正在轻微晃动着。
　　女人走到门边掀开门帘，直接消失在陈青山的视野里。
　　轻微摇晃的奢华马车内，顿时只剩陈青山一人。
　　他瘫坐在松软的软榻里，怔怔地看着眼前的马车，感觉脑袋越发昏沉。
　　还是没有记忆……看来得谨慎一些了，不能乱说话，绝不能暴露这具身体已经换人了。
　　现在这个开局还是不错的，自己是个所谓的少主，看这车内的豪华装修，应该是异世界的人上人。
　　只要不瞎操作暴露魂穿的事实，应该可以享受很久。
　　就是这个什么云中城……
　　「不对！」
　　刚躺下去的陈青山猛地坐直身体，表情凝重起来。
　　刚才那位嫌弃脸的仙子说了「教主」、「云中城」、「左枭护法」这几个关键词……
　　怎么越听越觉得耳熟啊！
　　陈青山想到了昨晚刚通关的《鬼谷奇谭》，心里顿时咯噔一声。
　　——我不会是穿越进游戏里了吧？
　　《鬼谷奇谭》里恰好有一座云中城，乃是魔教四大护法之一的左枭老巢。
　　陈青山在这个地图迷路了好几次，云中城的守关B魔教护法左枭更是屑中之屑。快慢刀与喷毒技能折磨得陈青山欲仙欲死，给陈青山留下了很深的心理阴影。
　　如果他真的穿越进游戏里，成了魔教一方的人物，还有「少主」这个特殊身份，还能代表教主巡视。《鬼谷奇谭》中符合这个描述的，好像只有……
　　「嘶……」
　　陈青山忍不住倒吸了一口冷气，脸色变得极为难看。
　　游戏里符合这些身份的只有一个人，那就是魔教教主沈凌霜的倒霉弟弟！那个最终战前被做成人彘炸弹的陈青山！
　　之前玩游戏遇到这个角色的时候，陈青山就觉得晦气。这个人中之屑，竟然跟自己同名同姓。
　　现在倒好，不止是晦气了。自己竟然变成了这个人中之屑……
　　陈青山下意识的掏裆，手掌触碰到了温热的兄弟后，这才松了一口气。
　　还好，至少二弟还在。
　　在《鬼谷奇谭》开篇的时候，沈凌霜的那个倒霉鬼弟弟已经被人骟了，因为缺失蛋蛋而变成一个心理扭曲的变态。
　　如今二弟还在，算是不幸中的万幸。
　　但陈青山的表情依旧难看。
　　原身作为魔教教主沈凌霜的弟弟，在游戏里位高权重、备受沈凌霜爱护，到处强抢良家妇女、恃强凌弱，看起来爽得不行。
　　但打通关的陈青山很清楚，这些只是假象。
　　沈凌霜对她这个异父异母的纨绔弟弟根本没有感情，反而厌恶至极。
　　她所谓的爱护，不过是一种冷酷的废物利用。
　　她漠视纨绔弟弟四处作恶树敌，有意引导弟弟享乐、荒废武学，让纨绔弟弟成为一个人人厌憎却没有武功的菜鸡。
　　再营造出对假弟弟宠爱备至的假象，将这个人人厌恶的弟弟竖在明面上当靶子，吸引魔教内部那些反对她的人去攻击纨绔弟弟。
　　然后她再以替弟弟报仇作借口，清洗魔教……
　　在游戏里，原身这个纨绔几次被正魔两道虐。又是被骟，又是被做成人彘，最后还被献祭给邪神、改造成血肉炸弹，纯粹的丑角，下场无比凄惨。
　　如今自己穿越进游戏里，成了这个倒霉蛋……
　　陈青山的脸色非常糟糕。
　　「突然觉得没那么好了……」
　　这个穿越开局一点都不好啊！
　　我可以重新穿越一次吗？
　　或者回地球也行啊！

第2章 老家的土特产
　　「少主，您今天的气色很好嘛。」
　　两名年轻的美貌侍女服侍陈青山更衣完毕后，脸上露出谄媚讨好的笑容。
　　年轻的身体轻轻扭动着，主动往陈青山怀里贴。
　　软玉温香在怀，可以说是非常享受了。
　　但此时的陈青山却没心情体会这种人上人的待遇。
　　他面无表情地摆了摆手，道：「滚。」
　　本章节来源于??????????.?????
　　冷冰冰的一个字，两名侍女顿时噤若寒蝉，忙不迭地恭敬退下。
　　生怕慢一秒就要倒霉。
　　目送侍女们走出车厢，陈青山这才郁闷地叹了口气。
　　他还是没有原身的记忆，大脑里空空如也。
　　原身的记忆残留，只能让他认出身边人的名字。
　　好在玩过游戏的陈青山，对原身这位纨绔子弟有一定的了解，这才没有在侍女面前露出破绽。
　　在游戏里，原身是个标准的丑角二世祖。
　　有一身好皮囊，却贪图享乐，巨婴似的脾气不稳定。可能上一秒还在嬉笑逗乐，下一秒就立刻翻脸。
　　跟神经病一样。
　　非常像那位有名的「我不吃牛肉」。
　　这个性格特征，倒是让此时陈青山的伪装轻松了许多。
　　只要谨慎一点，没那么容易露出破绽。
　　就是……
　　「得想办法啊，」陈青山喃喃低语。
　　他这位教主姐姐对他恶意满满，他必须得找机会离开。
　　继续待在魔教里面，迟早被这个教主姐姐玩死。
　　为今之计只有跑路，远离阴月教，改头换面重新开始生活，才能安稳度过余生。
　　但问题又来了。
　　魔教这边对他恶意满满，正道那边对他更是恨之入骨。如今的他落在任何一派手里，都不会有好下场。
　　再加上这个带有玄幻元素的武侠世界中，是有一些玄门本事的。
　　想要改头换面、隐姓埋名，必须要彻底抹除过去的痕迹，这样才能避开正邪两派的同时追杀。
　　陈青山第一时间想到的，是游戏里的稀有道具——宿命玉佩。
　　戴上这个玉佩，可以隐藏自身气机，让那些旁门左道的法术无法追踪，还能豁免许多降头类的诅咒邪术。
　　其次是能小范围改变容貌的道具，容颜丹。
　　这两个道具是必需品。
　　相较于宿命玉佩，容颜丹比较常见，在游戏里挺容易买到的。
　　宿命玉佩才是真正的难搞。
　　游戏里的宿命玉佩总共七块，两块在阴月魔教，三块在正道手中，一块在剑邪独孤一方手里，最后一块于万仇谷拍卖大会出现、被游戏主角捡漏。
　　掌握剧情优势的陈青山，倒是可以去万仇谷拍卖大会截胡。但问题在于，现在距离游戏剧情开始还很久，万仇谷的那块玉佩还未现世。
　　思来想去，陈青山决定先尝试弄走隐月魔教里的宿命玉佩，魔教这里弄不到再去万仇谷。
　　并且在弄玉佩的同时，想办法捞点跑路钱，同时提升实力。武侠世界没有武功，就等于邻居囤枪我囤粮，攒再多钱都没用。
　　虽然在沈凌霜有意的迫害下，原身纯菜鸡一个，现在才修行武功估计没啥前途了。
　　但好在他从老家带来了一点土特产……
　　深吸一口气的陈青山，微微闭上双眼。
　　「系统！」
　　黑暗中，陈青山的眼前浮现一个熟悉的系统界面。
　　这个界面，跟他游戏里的系统界面一模一样。
　　人物卡，武学技能树，背包仓库。
　　如今人物卡显示角色为【陈青山LV1（100/100）】。
　　这个等级数据，可以说是非常菜鸡了。
　　技能栏一片空白，什么都没有。
　　背包仓库也只有一格。
　　不过《鬼谷奇谭》这个游戏有一个好，就是升级后能自动学会技能，战斗系统非常简练。
　　就是不知道如今穿越到游戏里的自己，要如何升级。
　　也跟游戏里一样打怪获取经验？
　　陈青山还在摸索系统的用处，门外突然响起剑侍林音音的冰冷声音。
　　「少主，您该出来了。」
　　听到这充满威胁意味的催促声，陈青山皱了皱眉。
　　这位剑侍还真不客气啊……
　　她的身份，应该是阴月魔教教主沈凌霜身边的四大剑侍之一。
　　四大剑侍是沈凌霜的铁杆心腹，几乎代表沈凌霜的意志，位卑但权重，对原身如此不客气倒也正常。
　　沈凌霜安排在倒霉弟弟身边的亲信，本就是监视和控制为主，所谓的保护只是假象。
　　只是游戏里并没有这位林音音，四大剑侍另有其人。
　　所以这是什么情况？
　　这个林音音后面改名了？
　　陈青山带着疑惑，擡脚踏出了马车车厢。
　　明媚的阳光落在陈青山身上，他微微眯了眯眼，这才看清车外的景象。
　　前方的大路旁，毕恭毕敬地站着密密麻麻的人影，全都是云中城内出来接驾的魔教弟子。
　　作为教主代言人的陈青山，此时相当于教主亲临。
　　陈青山眯了眯眼，看向人群最前方的三道人影。
　　这三人中间的络腮胡大汉是魔教护法左枭，身形魁梧、笑容爽朗，看上去很像那种刻板印象里的爽朗好汉。但陈青山知道，这逼是个阴险狡诈的笑面虎。
　　而左枭身边站着的两人，一男一女，面容五官相似、脸上画着妖异奇特的妆，原身的记忆库中没有这两人的脸、不认识。
　　但玩过游戏的陈青山知道，这一男一女是左枭的臂膀，阴阳二仙，乃是魔道上的高手。
　　陈青山刚踏出车厢，前方便响起了山呼一般的恭敬呐喊声。
　　「恭迎少主！」
　　「恭迎少主！」
　　……
　　上千人在路边同时呐喊、躬身行礼，那澎湃的声浪迎面扑来，好似山崩一般的声浪震得陈青山的脸皮微微抽搐。
　　啧……
　　从小在学校里都是小透明的陈青山，还是第一次站在这么多人的目光聚焦下。
　　这阵仗，跟周一站在升旗台前讲话似的，莫名有压力。
　　但好在原身恶劣的巨婴人设加持，陈青山此时不用表演什么礼贤下士的戏码。
　　他只是冷淡地走下马车，自顾自地朝着前方走去。
　　作为少主，这种场合不需要他主动开口，下面的人自然会递话上来。
　　果然，站在最前面的左枭立刻迎了上来，满脸笑容。
　　「少主你总算来了，」左枭热情地抓着陈青山双手，笑容满脸地说道：「自从知道少主快到云中城后，我可是日盼夜盼啊。特地备了大惊喜，为少主接风洗尘！」
　　说着，这络腮胡还乐呵呵地拍了拍陈青山的肩膀，完全是好哥们的阵仗。
　　要不是知道这家伙的秉性，陈青山还真被他给骗了。
　　想着游戏中的情况，陈青山心中冷笑。
　　他记得很清楚，游戏里的原身就是在云中城附近被骟的。
　　原身的蛋蛋，还被这个左枭偷偷封存在地下室当藏品。
　　虽然凶手不是左枭，但这事发生在云中城附近，估计跟这个笑面虎脱不了多少干系。

第3章 少主的火气很大啊
　　「接风洗尘就免了。」
　　面对魔教护法的热情，陈青山一脸冷淡的抽出手来，道：「我心情不好，需要休息。」
　　说完，陈青山直接甩开护法左枭，冷着脸往前走。
　　如此当众不给魔教护法面子，左枭身后的人群全都面色一变。
　　???.???是您获取的首选
　　——这个纨绔少主也太狂了！真当自己是教主啊！
　　倒是被当众拂面子的左枭毫不介意，他哈哈大笑着说道：「快来人，带少主去行宫休息。」
　　安排人去追离开的陈青山后，左枭笑呵呵地向走来的剑侍林音音行礼：「左枭见过林姑娘。」
　　在陈青山面前冷言冷语的剑侍林音音，此时面对本教护法、倒是神情缓和了许多。
　　论级别，魔教四大护法已经是教主之下最高了，绝对的魔道巨擘。
　　林音音叹了口气，回礼道：「让左护法见笑了……」
　　她为自家少主当众耍脾气的行为致歉。
　　左枭却笑吟吟地道：「无妨、无妨，少主的脾性我也知道。在这个人心险恶的世道，少主的赤子之心才显得弥足珍贵啊。」
　　双方互相吹捧，一同入城。
　　与此同时，陈青山已经进入了左枭安排的行宫。
　　曾经是镇守南疆的镇南王宫殿，在阴月魔教打下南疆后，这座宫殿便成了魔教镇压统治南疆统治的大本营，如今成为了陈青山代表教主下榻的行宫。
　　疲倦地躺在软榻上，陈青山目光飘忽地看着外面的院子，皱眉沉思。
　　他的疲惫不是假装的，而是真的有些心累。
　　刚才在上千人面前拂了左枭面子，他心里其实很紧张，生怕这个魔道巨擘一掌把他劈死了。
　　虽然熟知游戏内容的他知道不会有事，反而跋扈才符合原身的人设。要是表现得弱势怯懦了，才会引来疑心。
　　——但还是怕啊。
　　一个毫无修为的弱鸡，当众甩一个魔道大佬的脸……这跟泰迪挑衅猛虎有什么区别。
　　偏偏此时的处境，陈青山只有这么干才最安全。
　　要是被拖到宴会上，面对那些魔道大佬的互动恭维，自己一个不慎就会暴露破绽。
　　魔头们全是精于算计的老江湖，一旦暴露、后果不堪设想，远离他们才安全。
　　以后也得尽量远离这群魔门大佬才行。
　　想到这里，陈青山看了看左右。
　　行宫内，除了侍立在远处的几名侍女外，还有好几个跟着他寸步不离的狗腿子。
　　这七人都是魔道上的小角色，有男有女，擅长一些鬼蜮伎俩、玩乐戏耍的手段，是沈凌霜安排到原主身边的。
　　原身堕落纨绔、无法无天，这几个狗腿子可谓是功劳甚巨。
　　如今他们正热情备至地讨好陈青山。
　　「……少主别生气了，不就是一个小姑娘嘛，比她漂亮的女人多的是，咱们等会儿去云中城多找几个来。」
　　「是呀少主，以少主您的权势地位，什么样的女人找不到啊。」
　　「对了少主，我听说云中城的秀玉斋主人是南疆第一美人儿。要不属下去给您探探路？」
　　「或者咱们去城里逛逛，南疆多异兽，云中城内的奇珍异兽绝对不少。」
　　几名狗腿子满脸谄笑，不断的讨好着陈青山、出着各种去玩乐的主意。
　　陈青山此行说是代教主巡视，但做事的其实是剑侍林音音，陈青山这个教主弟弟不过是摆在明面上的橡皮章。
　　原身那贪图享乐的纨绔，也不是料理政务的材料。
　　如今听着这群狗腿子争前恐后的谄媚言语，陈青山大概明白了此刻的处境。
　　他穿越来的时候，原身正在和剑侍林音音斗气，所以林音音对他的态度才那么不耐烦？
　　啧……看来这个纨绔，又盯上某个不能碰的魔教大能家属了。
　　陈青山看向眼前的这几个狗腿子，道：「你们去给我找些动物来。」
　　「鸡鸭牛羊之类的家畜，野猪老虎之类的猛兽，不限品种，随便弄几只来这个院子里给我瞧瞧。」
　　陈青山冷淡地开口，吩咐这群狗腿子干活。
　　游戏里的经验值主要来源于杀怪，就连杀鸡杀羊、杀路边的蛇虫鼠蚁都有1点经验值。
　　如今得先确认经验值的获取方式，是否与游戏里一样。
　　系统太过简洁，什么都需要陈青山摸索。
　　很快，狗腿子们就四散而走，去给陈青山找动物了。
　　虽然这个要求非常莫名其妙，自家少主好端端的干嘛要找动物。
　　但少主一向脾气古怪，谁也不敢多问。
　　很快，院子里热闹了起来。
　　几个狗腿子干正事不行，但做这种鸡毛蒜皮的小事倒是效率极高。
　　不但常见的家畜都弄来了，他们甚至还弄来了一只老虎，以及一只长有三颗眼睛的猿猴。
　　「少主，这是南疆特有的异兽，三眼瘦猴……」
　　诨号白舌头李虎的狗腿子满脸谄笑，向陈青山介绍他牵来的这只异兽。
　　陈青山却只是冷淡的瞥了一眼，便提剑走向旁边笼子里的家禽。
　　「你，」陈青山指了指其中一名狗腿子，命令道：「把里面的鸡拎出来，放在地上按着。」
　　陈青山提着剑走来，几名狗腿子全都面面相觑。
　　少主这是要干嘛？杀鸡？
　　但杀鸡用得着提剑吗？
　　所有人都一头雾水，却没人敢多问。
　　他们乖乖照做，将笼子里的鸡提了起来，并按在地上。
　　「少主？」两名狗腿子小心翼翼地看向一旁的陈青山。
　　却见陈青山深吸一口气后，猛地一剑砍落。
　　噗呲——
　　锐利的剑锋瞬间斩落鸡头，无头的鸡身抽搐了好几下才不动。
　　而拎着剑的陈青山，一脸阴沉。
　　——没有经验值！
　　游戏里哪怕杀路边的鸡鸭都有1点经验值。
　　可现在他杀了鸡却没有经验值……难道这个系统不能升级？是残缺的？
　　靠……
　　阴沉着脸的陈青山，剑锋越过笼子里的那群家禽，指向一旁的山羊道：「按住它！」
　　狗腿子们慌忙涌过去将山羊按倒，全都低着头、交换眼神。
　　少主看来气得不轻啊，今天可不能得罪他，不然绝对要倒霉……
　　拎着剑、阴沉着脸的陈青山走过来，一剑将山羊的脑袋砍落。
　　鲜血喷溅而出，溅了旁边按山羊的两人一脸。
　　但这两人却连动都不敢动一下。
　　生怕乱动一下，剑锋就要砍到他们头上了。
　　待看到少主那更加阴沉的表情后，几名狗腿子全都心惊胆颤起来。
　　很少见少主如此躁狂阴沉的样子啊……
　　连南疆第一美人都吸引不了他了，反而窝在家里砍东西撒气……
　　难道少主对那个孟家小姐动了真心？

第4章 凛月斩
　　几名狗腿子偷偷交换眼神，心中各自猜想。
　　而此时的陈青山，已经拎着滴血的利剑来到老虎身旁。
　　这只老虎不知是谁驯养的，此时温驯地趴在院子的草地上，懒洋洋的像是一只大猫。
　　面对提剑而来的陈青山，老虎似乎感觉到了威胁，不安地舔着爪子，却没有逃跑。
　　陈青山瞥了老虎旁边站着的狗腿子一眼，还不等他说话，两名狗腿子立刻合力将老虎按在了身下，非常有眼色。
　　更新，??????????.??????
　　在这个武道高手能剑气纵横数十丈的世界里，哪怕是魔道的小角色，也能降服老虎这样的山中猛兽。
　　看着老虎被按在地上动弹不得，陈青山心情阴郁。
　　连杀了三只家畜，他都没有获得任何经验值。已经开始怀疑，自己的系统是否出问题了。
　　但或许是那三只家畜太弱了，所以不够格？
　　还是自己杀怪的姿势不对？
　　陈青山观察了老虎几秒，才举起手中的剑锋、用力斩下。
　　锋利的剑削铁如泥，像切豆腐似的将老虎的头颅整个切了下来。
　　鲜血喷涌而出的同时，站在原地的陈青山脸色微微一喜。
　　【已击杀南疆麟虎，经验值+10】
　　看到系统提示在眼前弹出，陈青山的心里终于松了一口气。
　　太好了，系统没有出问题，可以正常获取经验值。
　　只是杀普通的家禽没有经验值。
　　必须得杀老虎这种有战斗力的动物，才有经验值。
　　那么杀异兽呢？
　　陈青山看向一旁的三眼瘦猴，微微皱眉。
　　从未宰杀过家畜的他，做一下心理动员，杀点鸡鸭羊、甚至老虎都行。
　　但是猴子这种人形的动物，还是有灵智的异兽……
　　阳光下，消瘦的猴子可怜巴巴地看着陈青山，水汪汪的大眼睛非常讨人喜欢。
　　这只异兽，显然料到了自己的下场，正在努力卖萌。
　　有一瞬间，陈青山心里不忍了。
　　但想到自身的危机处境，陈青山还是冷着脸提剑走了过去。
　　都穿越到危机四伏的异世界了，哪还有空管那么多。
　　杀一只老虎才10点经验值，他根本不可能指望杀野兽升级，必须找到获取大量经验值的办法。
　　而游戏里击杀异兽的经验值可不低。
　　阴沉着脸的陈青山走到三眼瘦猴面前，看到这只瘦猴被狗腿子按在地上。
　　消瘦的猴子也觉察到了死亡即将到来，正拼命地挣扎、凄惨的嚎叫着，那惨叫声简直听者伤心闻者落泪。
　　陈青山心一横，才一剑斩掉了猴子的头。
　　【已击杀三眼瘦猴，经验值+2000】
　　【人物等级提升】
　　【陈青山LV1→LV2】
　　【习得剑术：凛月斩】
　　……
　　视野中刷屏般弹出的系统信息，看得陈青山的眼睛猛地一亮。
　　这么高的经验值，不愧是异兽啊。
　　陈青山的脸上终于露出一丝笑容。
　　「行了，你们把这些尸体处理了，再去给我弄几只异兽来。」
　　「让本少主练练手，为将来砍林音音的人头做准备！」
　　斩杀了三眼瘦猴的陈青山，心情愉快地进屋了，将一地的狼藉留给狗腿子们收拾。
　　还顺便撂下一句狠话，为自己突然砍活物找了个借口。
　　——他必须隐藏系统的存在，至少现在还不能让人知道。
　　不过斩杀异兽能获取大量经验值，这与游戏里一模一样。
　　唯一和游戏不同的是杀寻常家禽没有经验值。
　　这个倒也能理解。
　　游戏里的家禽很少，杀一只才1点经验值，哪怕清完一个地图的家禽，经验值也少得可怜。
　　可现实里不同，要是杀一只家禽就能得一点经验值的话。以陈青山如今的权势，随便召集几十万只家禽来斩杀简直毛毛雨。
　　这算是系统自动进化，堵住了一个升级BUG？
　　陈青山明白了经验值的获取方式后，便回到屋中，躺在软榻上研究系统。
　　如今升到2级，学会了一个技能，背包也多了一格。
　　旁边那么多侍女看着，他倒是不好释放技能，但可以打开技能界面查看了。
　　【凛月斩（0阶）：消耗20点MP，释放一次强力斩击】
　　【熟练度（0/50）】
　　很简单的技能描述，但有游戏经验的陈青山很清楚这个技能的情况。
　　游戏里的技能，技能伤害会随着人物等级提升而变高，也能随着熟练度提升而进化。
　　技能熟练度总共三阶，一阶熟练度50次，二阶500次，三阶5000。
　　如今的凛月斩0阶只是释放强力斩击，进化成一阶后是附加持续掉血的贯穿伤害，二阶是进化为远程攻击的剑气。
　　到了三阶段进化为【凛神斩】，不但剑气更大、更远，还能附带破邪特效，对鬼怪僵尸等邪祟单位造成三倍损伤。
　　目前来看，穿越后的系统跟游戏里几乎一模一样。
　　经验值的获取，技能的学习顺序，以及熟练度这些全都没有区别。
　　确认了这些，陈青山接下来要做的就很简单了。
　　保护好自己的同时，多搜刮异兽来斩杀升级，同时提升技能熟练度。
　　并且要做好保密工作，不能让旁人发现自己的异常。
　　再打听阴月魔教里的宿命玉佩下落，收集几枚容颜丹。
　　嗯……首当其冲的是保护好自己。
　　原身是在云中城附近被魔道高手孟星云阉割的，具体的剧情陈青山不知道，游戏里只是简单的提了几句。
　　如今的自己只需要小心谨慎，别去招惹孟星云就好。
　　最好是老实待在行宫里，别出去惹祸。
　　只要他待在行宫里不出去惹事，不远处住着剑侍林音音，再加上身边随行的宿卫，安全应该无忧。
　　——他现在和孟星云无冤无仇，孟星云总不会顶着这么多魔道高手杀进来吧？
　　思考中，那几名狗腿子又重新回到了院子。
　　离开不到十分钟，他们又带来了三只异兽。
　　这速度，让陈青山颇为惊讶。
　　「你们从哪儿弄来这么多异兽？」
　　询问后才知晓，原来是从行宫里就地搜刮的。
　　这几只异兽养在行宫之中，算是阴月魔教的公共财产。
　　既然如此，陈青山杀起来也就没啥负担了。
　　作为魔教少主，浪费点公共财产根本无后顾之忧。
　　将三只异兽斩杀后，等级提升到了LV5，学到了两个技能。
　　【打坐】，【小轻功】。
　　一个打坐回气、恢复HP和MP，一个能飞天遁地。
　　在现世里飞天遁地肯定非常爽，但现在的陈青山显然无法体验。
　　他按捺住尝试小轻功的冲动，对身边的狗腿子们说道。
　　「你们去城里逛逛，看看谁有异兽，明天把他们请过来、本少主愿意出重金购买。」
　　现在的他不适合大规模杀怪升级，必须隐藏自己的系统。
　　这种情况下，斩杀一只就能获得大量经验值的异兽，就是很好的升级猎物。
　　正常来说，这个等级的他根本打不过野外的异兽。异兽也无比稀有，游戏里很少能遇到。
　　哪怕是现实世界，购买一只异兽的价格也很昂贵。
　　——但谁让他是纨绔呢！且现在处于跟林音音斗气的状态。
　　现在他狠狠地花一笔阴月魔教的钱，别人只会当他在发脾气、不会多想。

第5章 少主肯定会很高兴的
　　将狗腿子们放出去办事，陈青山回屋休息。
　　忙活折腾了一下午，此时已经黄昏。
　　陈青山独自享用了今夜的晚饭，一个人吃一桌山珍海味，简直爽到不行。
　　要不是穿越成这个倒霉少主，自己大概一辈子都吃不起这些好东西。
　　这一刻的陈青山，终于享受到了魔教少主的物欲快乐。
　　爽爽的吃了一顿大餐后，让侍女们把饭菜撤走，陈青山掏出一本秘笈：「全都滚下去，将门窗紧闭，本少主要修行武学了，任何人都不准来打扰！」
　　说着，陈青山自言自语：「等本少主练成神功……哼！」
　　前往    m，不再错过更新
　　这声冷哼充满的威胁意味，令周遭的侍女们面面相觑，却没人敢说什么，全都乖乖退下。
　　陈青山手里拿着的，乃是阴月魔教顶级魔功《种玄经》。
　　原身是懒狗、受不了习武的枯燥辛苦，但作为明面上受姐姐宠爱的纨绔，手里不缺武学秘籍。
　　穿越者的陈青山没有武学基础，自然看不懂这本魔功，但他也不需要学习。
　　他需要的，只是一个轰走所有人后、可以偷偷在屋子里练习游戏技能的机会。
　　随着侍女们退下、紧闭了门窗，陈青山从床榻上起身，准备释放【凛月斩】，偷偷提升技能熟练度。
　　可剑锋刚出鞘，门外却突然响起了敲门声。
　　陈青山的动作猛地一顿，声音有些恼怒。
　　「谁？本少主不是说了不准来打扰吗？」
　　门外的人影显然僵住了。
　　紧接着，门外响起了两个女子呐呐胆怯的柔媚声音。
　　「少……少主……」
　　两个仅仅只是听声音，就觉得酥媚入骨的女孩在门外幽幽道。
　　「左枭护法让我们姐妹来伺候少主宽衣……」
　　啧……原来这就是左枭准备的接风洗尘礼物？
　　姐妹花？
　　陈青山撇了撇嘴，真是腐朽的魔教啊……我与魔道不共戴天！
　　不过这种安排，倒是很对原身的癖好。
　　可惜陈青山不感兴趣，现在的他只想练级。再说了，左枭安排的魔教妖女……鬼知道是什么底细。
　　别听她们声音好像软萌可欺，说不定是那种受过专业训练的魔门妖女、蛇蝎毒妇。
　　对这种危险的礼物，陈青山敬而远之。
　　他看着门外，冷冰冰地说道：「滚！不要打扰本少主修行！」
　　「谁敢再来打扰，本少主活扒了他的皮！」
　　阴戾冰冷的声音传开，门外的姐妹花惊恐地道歉、忙不迭地退下了。
　　陈青山所住的这间屋子，总算安静了下来。
　　看着灯火照亮的屋内，陈青山深吸了一口气，对着空气劈出一剑。
　　【凛月斩】
　　【熟练度+0.1】
　　看着视野中弹出的数字，陈青山撇了撇嘴、毫不意外。
　　果然如此……
　　晚饭前他用凛月斩砍那三只异兽的时候，每次使用都提升了1点熟练度。
　　现在砍空气却只能提升0.1。
　　这点也和游戏里一样，熟练度提升还是得打怪，对着空气放技能几乎没有提升。
　　但现在陈青山不能去野外砍怪，不能暴露自己的异常。
　　而且出去太危险了。
　　原身人嫌鬼憎的，如今又代表沈凌霜四处巡查、动魔教枭雄们的蛋糕，鬼知道有多少人在暗中盯着想下黑手。
　　君子不立于危墙之下，对着空气放技能是慢了一点，但至少安全。
　　陈青山可没忘，原身就是在云中城附近被骟的！
　　……
　　夜风吹动着案板上的烛火，堆满了公文、卷宗的室内，年轻的魔道妖女擡起头来。
　　林音音皱了皱眉、看向屋子里突兀出现的人影，道：「阿依，你怎么过来了？」
　　名为朵阿依的少女大刺刺地喝着杯中茶，说道：「咱们那位少主要关门休息，把我们全赶走了。既然他不需要保护，我就只能来找阿姐你了。」
　　她穿着浅蓝色的花裙，身上佩戴着靓丽的银饰，赤着一对洁白玉足，乃是南疆十万大山内的山民打扮。
　　喝了一口杯中的冷茶，少女砸了咂嘴，道：「阿姐，你这茶都冷成这样了……干嘛这么辛苦忙碌。」
　　朵阿依心疼地抱怨道。
　　林音音神情冷淡地摇了摇头，道：「教主将巡视各地的重任交予我，我自不能令教主失望。」
　　「倒是你，」林音音看着少女，问道：「少主现在情况如何？今晚休息得这么早……对左枭安排的礼物很满意？竟没有出去鬼混。」
　　林音音询问着情况。
　　对此，朵阿依撇了撇嘴，道：「他把左枭安排的礼物赶走了，还把身边的那几个狗腿子也派出去了。现在一个人窝在屋子里、说是要修炼神功呢，估计是想着练成神功后来砍掉阿姐你的头吧？」
　　说着，朵阿依脸上浮现一丝讥讽的笑容：「咱们这位少主，可真是够有趣的。我这次随行，总算是见识到了。」
　　「都快二十岁了，脾气却像个十岁的小孩。」
　　「早年不努力修行、不打磨筋骨，现在又想着修行……真当有秘笈就能成高手啊。」
　　在同族的阿姐面前，朵阿依毫不掩饰她对少主的鄙夷。
　　林音音却毫不奇怪，摇头道：「他也不是第一次闭门苦修了……每次有人惹了他，他都会装模作样的发一次狠，闹一下脾气。应该不会超过三天。」
　　「等他装不下去了，会自己出来的。」
　　「云中城有南疆第一美人，他不可能不动心。」
　　「到时候他出门了，你得上心一点，」林音音叮嘱道：「这次出来巡查，无数双眼睛盯着我们。必须得保护好他，这是教主的命令。」
　　朵阿依叹了口气，又道：「你是不知道他今天干了什么……他下午把行宫里驯养的异兽全杀了，亲自拎着剑砍的。」
　　「还砍了一只特别珍稀的南疆鳞虎，甚至还砍了一只鸡、一头山羊……」
　　「一地的血，弄得脏兮兮的……」
　　「他还让那几个狗腿子出去给他买异兽，估计也是买来杀的……简直暴殄天物！」
　　说着纨绔的恶劣愚蠢，朵阿依一脸厌恶。
　　这种故意斗气、浪费银钱的行为，令人恶心。
　　林音音翻阅卷宗的手也微微一顿。
　　思索两秒后，她才神情平静地说道：「他是少主，随他了。至少这次不是砸珍宝泄愤，只是砍杀异兽和家禽的话……」
　　林音音摇了摇头：「比之前有创意。」
　　……
　　与此同时，云中城内。
　　陈青山手下的狗腿们聚在了一起。
　　他们刚动用各种的人脉手腕，查到了城内拥有异兽的人物信息。
　　几人聊到了少主的命令……
　　「话说这次的少主，杀性有点重啊……」
　　「这不废话吗？想动孟家小姐没得手，还被林音音当众打昏丢脸，以少主的脾性、早就气炸了。」
　　「说实话，这次只是杀几头异兽泄愤、当众甩左枭护法的脸……我都觉得少主很克制了。」
　　「也是，以少主的脾气，真发起疯来肯定更吓人。」
　　「话说……你们说，要是我们现在去把那位孟家小姐偷偷绑来会怎么样？」
　　「嘶……你不要命辣！不怕林音音砍死你啊？孟家也不好惹啊。」
　　「但如果成了呢？以少主的性格，只要帮他完成心愿，他可不会亏待……」
　　「现在少主到了云中城，孟家那边应该也不会有防备。让彩姑去，她是女人，最擅长绑女人了……」
　　「彩姑你怎么说？」
　　「嘻嘻……要是能绑到孟小姐，少主肯定会很高兴的……」

第6章 点穴手，小还丹
　　清晨，陈青山睁开双眼，看到了陌生的天花板。
　　??????5??5??.??????的章节更新
　　他呆呆地躺在松软的大床上，注视着眼前陌生的奢华木屋，沉默了许久后，才无奈叹气。
　　「唉……」
　　的确是真的，不是做梦。
　　自己真的穿越了。
　　从此以后，游戏、电脑、快乐水、网际网路、群里的沙雕网友们……这些都再也没有了。
　　唯一的好消息，是他在地球没啥亲人。
　　老爸老妈离婚多年，各自组成了新家庭。
　　他虽然不是孤儿，却也跟孤儿也没太大区别，打小在寄宿学校长大的。
　　如今到了异世界，倒是不用思念父母。
　　就是这个穿越实在有点闹心。
　　沈凌霜这个教主姐姐就是一柄悬在头顶的利剑，鬼知道什么时候会掉下来索命。
　　好在昨天听侍女们讨论，沈凌霜现在去了北域、要赴北域剑皇之约。
　　而自己此刻在南疆巡查，应该还要在外面逛很久。这天南地北的，可以很长一段时间不用面对沈凌霜。
　　对陈青山来说，这是绝佳的空窗期。
　　「得把握住才行！」
　　在见到沈凌霜之前，搞到自己所需要的一切，然后远走高飞。
　　想到这里，陈青山用力地咳嗽了一声，门外立刻响起了侍女们小心翼翼的声音。
　　「少主？您醒啦……」
　　「嗯。」
　　于是大门推开，年轻漂亮的侍女们鱼贯而入，开始伺候陈青山起床宽衣。
　　前世连吃个饭都只能叫外卖的独居死宅，此刻也终于过上了衣来伸手的腐败生活，有漂亮女仆侍奉。
　　看着身边这几个年轻貌美的侍女，陈青山感慨万千。
　　「李虎他们人呢？」陈青山开口问道：「让他们去购买异兽，买到了没有？」
　　侍女们连忙应答：「禀少主，李虎他们天亮就来了，正在前院候着……」
　　穿戴整齐的陈青山，伸手接过侍女递来的剑，说道：「走，去见见他们。」
　　很快，陈青山在前院见到了手下的几个狗腿子。
　　以白舌头李虎为首，一共六个狗腿子站在院子里，脸上挂着谄媚恶心的笑容。
　　这几狗腿子人全都歪瓜裂枣的，一看就不是什么好东西，外在形象一塌糊涂，很符合魔道妖人的刻板印象。
　　陈青山皱眉看了几个狗腿子一眼，又看了看他们身后站着的两个陌生人。
　　这两个陌生人正局促地站立着，各自带了一只异兽。
　　显然是狗腿子们找来的异兽主人。
　　「才两个？」陈青山有些不满：「你们是干什么吃的？偌大的云中城，只找到两只异兽？」
　　游戏里的异兽颇为珍稀，但也没有珍稀到这种程度。
　　许多权贵世家、武林高手，都会驯养异兽在身边当灵宠。
　　有些异兽甚至能成为坐骑。
　　手下这几个狗腿子，找遍云中城才找来两只异兽……这数量完全对不起陈青山的期待。
　　他还以为能够靠杀异兽猛猛升级呢。
　　却见白舌头李虎苦笑着解释：「少主，您这可真错怪我们了……云中城内异兽是不少，但都是有主的。」
　　「且养得起异兽的人，都在教中颇有地位。」
　　「若是您亲自上门讨要，那些人肯定不敢不给。」
　　「可我们几个小虾米过去，有些地方甚至连大门都进不去。这两位，已经是我们能请来的全部了……」
　　李虎可怜巴巴地解释，陈青山听得更加皱眉。
　　「你们出去的时候，没说本少主愿意出高价收购吗？又不会少了他们的钱！」
　　他又没打算强买强卖，云中城里的这些魔道人物竟如此不给面子……
　　却见白舌头李虎继续苦笑：「这个……少主愿意出高价，那些人自然是信的。」
　　「但少主您也知道，大多数人与异兽都是有感情的。」
　　「如非必要，很少有人愿意出卖自己的异兽灵宠。」
　　「特别是他们还听说，少主您收购异兽是要买来斩杀……就更没有人愿意卖了。」
　　白舌头李虎解释了原因。
　　这个原因，听得陈青山无语。同时也听出了白舌头的言外之意。
　　云中城的这群魔道人物显然看不起他这个纨绔子弟，虽不至于当面顶撞招惹，但也不屑于跟自己这个纨绔沾边……特么的这群刁民，老子出钱高价收购都不愿意卖。
　　有钱不赚……一群刁民！
　　陈青山有些恼火。
　　一旁的病道人恰到好处地开口，阴恻恻地说道。
　　「这云中城里的人，看来都不识擡举。少主您好心给他们发财的机会，他们却不领情……既如此，何必给他们好脸色。」
　　病道人阴恻恻地道：「直接找上门去，看谁敢不识擡举！」
　　魔道人物历来都是欺软怕硬、见风使舵，病道人出的这个主意，倒也符合他们往日的做事风范。
　　几个狗腿子你一言、我一语的拱火，想要劝说陈青山亲自出马，狠狠的收拾云中城的这群刁民。
　　陈青山听得一脸阴沉，但也冷静的克制自己、不理这群狗腿子的疯狂拱火。
　　他又不是原身那个处处树敌的白痴，明知道原身在云中城附近被骟了，怎么会在这里招惹强敌。
　　现在他巴不得连行宫大门都不出去，生怕在外面多逛两圈就撞见孟星云。
　　虽然按理说，此时他跟孟星云没有结仇，两人撞见了也不会发生什么。
　　但小心驶得万年船。
　　跟蛋蛋有关，再谨慎都不为过！
　　「算了，两只异兽就两只异兽。」
　　阴沉着骂了几句后，陈青山还是冷静了下来。
　　他看向院子里的两个客人，这两人拒绝不了白舌头李虎他们的邀请，无论是缺钱还是实力不足，显然他们的异兽都不会太强。
　　既然不会太强，也就意味着给不了陈青山多少经验值。
　　果然，在付钱完成交易、陈青山提剑砍死了两只异兽后，他只提升了一级。
　　【人物等级提升】
　　【陈青山LV5→LV6】
　　【习得技能：点穴手】
　　【掉落小还丹X3，是否拾取？】
　　【是/否】
　　……
　　看到系统技能栏多出的新技能，陈青山并不意外。
　　倒是那个掉落小还丹的系统提示，令陈青山微微瞪眼。
　　卧槽……爆东西了？
　　游戏里杀怪的确会掉落金币和道具，可之前杀的几只异兽都没有掉落道具，陈青山还以为游戏系统又根据现实优化了掉落功能。
　　毕竟杀死活物却掉落毫不相关的东西，这在现实中的确有些不合逻辑。
　　结果现在竟然掉落了小还丹这种紫色品质的大药……感情这个系统，只是改了掉落的爆率？
　　普通品质的东西不掉落，只爆好东西？

第7章 风雷掌文泰来
　　院子里，鲜血淋漓。
　　??????????.?????的
　　两只异兽的尸体凄惨地趴在地上不动，血腥味在空气中升腾。
　　两位因缺钱而被迫售卖了各自异兽的江湖人士，此时攥紧手中的银票，神情痛苦。
　　作为灵宠陪伴他们多年的异兽死在眼前，这两位江湖人士跟没了老婆似的如丧考妣。那表情神态，跟眼睁睁看着媳妇取悦上司的无能丈夫一模一样。
　　而陈青山麾下的几名狗腿子，正谄笑着围在陈青山身边，不断称赞少主这两剑简直快准狠，努力地为自家少主提供情绪价值。
　　在无人关注的角落，其中一具异兽的尸体上漂浮着一团白光，白光中悬浮着一个香囊。
　　这香囊跟游戏里的怪物掉落物一模一样。
　　但除了陈青山看到这漂浮的香囊外，其他人都对香囊视而不见。
　　陈青山不动声色地打量周围人的反应，确认这个掉落物只有自己能看到后，选择了拾取。
　　【获得小还丹X3】
　　【小还丹（紫色品质）：传说中的上品丹药，服食后获得增益BUFF，持续时间60分钟，每秒恢复3%的HP、3%的MP】
　　系统仓库里多出来的道具，看得陈青山眼前一亮。
　　好东西啊……
　　在游戏的前中期，小还丹可谓是最强最有用的大药。
　　虽然游戏里的BUFF持续时间只有10分钟，但服用一颗小还丹，就意味着打B的时候不用担心蓝条不够，可以一直释放技能。
　　没想到穿越到游戏里后，这个小还丹的药效竟然还提升了，持续时间从10分钟提升为一小时。
　　陈青山看着地上的两具异兽尸体，眼睛发光。
　　本来因为买不到异兽而烦躁的陈青山，心情又好了起来。
　　他从腰包里掏出两沓银票，分给两名出售异兽的江湖人士。
　　「今天辛苦你们了，」陈青山对着那两名江湖人士道：「你们可以放风出去，告诉其他人本少主愿意高价收购异兽。」
　　「来多少只，本少主买多少只，绝对不会少给一分钱。」
　　「你们身边若是有朋友兄弟养了异兽，也可以劝说他们过来。」
　　「若是你二人能够带朋友过来，每买一只异兽，本少主愿意多付你们一成的酬金做介绍费。」
　　说完，陈青山看了现场的六名狗腿子一眼，道：「你们也一样。」
　　「每给本少主找来一只异兽，本少主就赏你们成交价一成的赏钱。」
　　「这次的两只异兽总价三千五百两，你们可以去找帐房领三百五十两。」
　　「现在去城里继续给本少主找异兽，不管你们想什么办法，都要给我多找点异兽来！」
　　陈青山直接加码，用实打实的赏钱来提升这群狗腿子的工作热情。
　　同时向外界释放他愿意出大钱的冤大头形象。
　　反正是魔教的钱，花了不心疼。
　　他就不信了，这城里的魔道人物个个都有钱不赚！
　　而听到陈青山承诺的狗腿子全都惊喜不已、个个喜笑颜开，纷纷拍着胸膛保证给少主卖力干活。
　　就连那两个死了异兽、如丧考妣的江湖人士，在得到陈青山的额外打赏后，表情也开心了许多。
　　很快，这几人都离开前院、去城里放风寻找异兽了。
　　陈青山目送狗腿子们离去的身影，撇了撇嘴。
　　还是财帛动人心啊，有了额外赏钱后，这几个狗腿子的工作热情明显提升了好多。
　　不过……唔……怎么好像少了个女的？
　　他记得昨天这群狗腿子里，有个女人来着，今天却没看到。
　　还在外面跑业务？
　　陈青山摇了摇头，没有去管，只希望这几个狗腿子能多搞几只异兽回来。
　　至于他们在外面怎么跑业务，陈青山才懒得管。
　　他又不是原身，需要这群狗腿子聚在身边出各种吃喝玩乐的馊主意。
　　如今的陈青山，目标明确、头脑清晰。
　　将几名狗腿子打发走后，陈青山直接让侍女带路。
　　「行宫里藏的地方在哪儿？」陈青山对随行的侍女道：「带我去看看。」
　　很快，陈青山在侍女的带领下来到了行宫内的藏阁。
　　说是藏阁，但其实是一个广阔巨大的宫殿，非常壮观。
　　这种高生产力的武侠玄幻世界观，造起房子没轻没重的，随便造个藏阁就能放地球当皇宫大殿用了。
　　陈青山站在藏阁前，看着眼前高大宏伟的宫殿，以及宫殿内外巡逻守卫的魔教精锐弟子们，只觉得无比熟悉。
　　在游戏里，云中城的这个藏阁戒备森严，守卫藏阁的魔教弟子们全都穿着阴月魔教的白衣法袍。
　　他们实力强大、模组精细，最主要的是掉落的钱非常多，是云中城内的一个重要刷钱地点。
　　前中期为了刷钱，陈青山在藏阁这里不知屠了多少次。
　　如今看到熟悉的大殿，熟悉的魔教弟子、熟悉的白衣法袍身影……陈青山竟有了些许的恍惚。
　　「恭迎少主……」
　　突如其来的恭敬问安声，唤醒了走神状态下的陈青山。
　　陈青山低头，才发现面前躬身俯首的人影。
　　虽然不是跪拜，但也是大礼了。
　　陈青山打量对方的脸，却发现原身的记忆不认识此人，脑海中并未浮现对方的名字。
　　不过看着这张橘子皮似的老脸，以及对方那黑白相间的红纹云饰法袍，陈青山猜出了此人的身份。
　　藏阁的阁主，负责镇守此地藏安全的小B，风雷掌文泰来。
　　而对方谄笑的自我介绍，也证实了陈青山的猜想。
　　「属下文泰来，是藏阁的阁主，负责守卫此地……以后少主需要什么招呼一声就行，属下立刻派人送去。」
　　虽然是个魔道高手，但这位文泰来却一点高手的架子都没有。在陈青山这个纨绔草包面前极尽谄媚之色，毫无节操可言。
　　不过魔道人物本就没啥节操，有节操的人混不了魔道。
　　这些魔道大佬们心里嫌弃鄙夷陈青山草包是一回事，当着陈青山的面，却没人敢给这位草包纨绔甩脸色。
　　毕竟人人都知道那位教主对她的纨绔弟弟是何等溺爱……

第8章 藏书阁的宝箱
　　「没事，我就随便逛逛。」
　　面对风雷掌文泰来的恭维谄媚，陈青山随口敷衍着。
　　他毫无心理负担地指使这位魔道高手：「你在前面带路，给我介绍一下藏阁，带我逛逛。」
　　陈青山来藏阁可不是突发奇想，而是昨晚深思熟虑后的考量。
　　对于穿越者的他来说，系统等级的提升很重要，但汲取这个世界的知识同样重要。
　　他虽然对这个世界后续的剧情发展有大致了解，但那只是大方向上的局势变动。
　　打游戏的时候可以不在乎游戏里的世界观、生活常识，反正只需要一路杀过去砍怪、推B就行了。
　　但穿越进来后，想要安稳踏实的在这个陌生的世界生活，当一个九漏鱼的草包可不行。
　　他对这个世界的历史、政治、派系、局势等等全都一窍不通，但凡多和别人说几句话都会露馅。
　　虽然在魔教里面混可以没有常识，毕竟原身就是个大草包。
　　但陈青山的终极计划可是要逃出魔教、去外面改头换面的重新生活，到时候跑出去要还是个一窍不通的草包，那可就完蛋了。
　　而且原身再草包，对当今武林的局势也是有所了解的。
　　偏偏这些陈青山同样一窍不通。
　　要是被人问起正邪两派的情况，自己却一句都答不上来……这不明显有问题嘛！
　　最重要的是，陈青山提升技能熟练度的空闲时间，需要做点事情来打发时间。
　　昨晚练了半宿才把【凛月斩】的熟练度提升了17点，速度慢得发指。
　　原因是每次对空气放技能、打空蓝条后，都需要用【打坐】技能聚气回蓝。
　　而这个打坐聚气的时间可不短。
　　当时陈青山坐在屋子里发呆，就在想手里能有几本看就好了。
　　这样练功、看两不误，还能汲取知识、提升自己。
　　如今目标明确的来到藏阁，在阁主文泰来的带领下，陈青山走进藏阁大门。
　　第一眼，陈青山就被大殿内琳琅满琅满目的惊到了……好壮观！
　　虽然游戏有类似的场景，但终归是电脑屏幕里的建模场景，哪比得上亲身进入现实的沉浸壮观感啊。
　　最离谱的是，陈青山看到那些上有些在飞、自动返回……妈的，这个玄幻世界已经不讲道理了。
　　陈青山看向一旁的文泰来，却发现这老小子目标明确的带路，直接把陈青山带到了其中的某个区域。
　　「嘿嘿……少主，」风雷掌文泰来的老脸上，满是猥琐的笑容：「这附近都是本藏阁内珍藏多年的精品，包您满意。」
　　文泰来猥琐的笑容，以及上那些的露骨名，让陈青山一脸不屑。
　　不就是春宫图嘛，搞得跟谁没见过似的。
　　对于网际网路蝶泳多年的陈青山来说，春宫图这种东西早就落伍了。
　　你古人的春宫图画得再好，比得上各路大师画的本子吗？
　　春宫图那种人物抽象、画风老土的玩意儿，陈青山看了根本毫无感觉。
　　他随后拿起其中的一本画册，嫌弃道：「不过是春宫……嗯？」
　　打开画册的陈青山眨了眨眼睛，怀疑自己的眼睛。
　　这画册里的图案，画工精细、人物妖娆妩媚性感，线条饱满，跟陈青山刻板印象中的那种古代春宫图完全不一样。
　　这画册里的画，论精细程度、饱满程度、写实程度，比前世的那些本子精品都有过之而无不及。
　　更别说这画册里的画不但画工顶尖、细节详实，还都是全彩！跟那种高品质AI渲染后的极品美图似的。
　　卧槽……
　　陈青山第一次被这个高生产力的武侠玄幻世界震惊到了。
　　……你们的高生产力，不但表现在造房子没轻没重上，连画本子也没轻没重？
　　这画册里的随便一幅画，都可以把前世的那些热门涩图给秒了啊！
　　陈青山翻了两页，发现这个春宫图不但全彩、人物精美，甚至还特么带剧情！有对话框！
　　劲啊！
　　陈青山放下本子，肃容道：「的确是好东西。」
　　他认可这个异世界的生产力了！
　　风雷掌文泰来那橘子皮似的老脸上，笑容更加猥琐：「嘿嘿……少主您喜欢就好。」
　　陈青山饶有兴趣的翻了几本后，对身后跟随的侍女道：「这本……这本……还有这几本……给本少主一齐打包，等会儿带走。」
　　上琳琅满目的画册看得陈青山眼花缭乱，随便翻开一本画册都能看到无比精美的画作。
　　这一刻的他，好似当年第一次打开某绅士APP时，完全被新世界给震撼吸引、舍不得离开。
　　好不容易克制住了自己多待一会儿的冲动，陈青山用极大的毅力逼迫自己离开了这片区域，继续在藏阁内逛。
　　——他今天来可不是来收集本子的，而是冲着正经来的。
　　离开画册区域的陈青山，正询问着风雷掌文泰来，眼角的余光却突然注意到角落中摆着一个木箱。
　　或者说，宝箱。
　　与游戏中宝箱一模一样规格的木箱子，就这样静静地摆在的角落里。
　　陈青山愣了一下，下意识地走了过去。
　　「呃……少主？」随行的文泰来有些诧异。
　　看到自家少主蹲在木箱子旁、似乎对这个箱子很感兴趣，文泰来道：「这个箱子好像是……唔……」
　　文泰来回忆了一下，道：「这里面放着一些比较古老的卷宗，是上上代教主时期的，都是些没啥用的老旧资料。」
　　文泰来尽职尽责的讲解。
　　陈青山却擡起头，表情古怪地看着他：「你能打开吗？」
　　这个宝箱……居然存在！
　　——不止打怪爆东西这个特性保存了，就连游戏里的宝箱也存在？
　　在《鬼谷奇谭》里，这个宝箱需要打败风雷掌文泰来才能获取钥匙，里面有一个很不错的道具。
　　如今陈青山却只需要一句话，这位游戏里颇有难度的小B，立刻乖乖叫人去把钥匙拿了过来。
　　很快，宝箱被打开，的确如文泰来说的那样，里面全是些没用的老旧卷宗，记载着当年的一些秘闻、武道强者信息。
　　或许在一百年前这些卷宗很重要，但如今，卷宗上记载的强者们几乎都死绝了，这些卷宗也因此被遗忘在了角落。
　　除此之外，箱子里还有一些零碎的老物件。
　　生锈的剑刃，发霉的木牌，把柄裂开的刷子……这个木箱子，显然是用来囤藏阁内边角料的。
　　陈青山在箱子里翻了半天，从里面翻出一个老旧的戒指。
　　瞬间，视野中弹出了系统提示
　　【发现骨魔戒指】
　　【是否拾取？】
　　【是/否】

第9章 骨魔戒指，邪帝之墓
　　老旧的戒指静静地躺在陈青山手中。
　　泛白的特殊材质，看着像是骨头磨成的。
　　戒指上镶嵌的，是一颗黑白相间的粗糙石头，看着像是眼珠。
　　陈青山拿到戒指查看，一旁的风雷掌文泰来立刻说道。
　　「少主，这是当年藏阁的藏品。」
　　「据说是上上代教主打造的邪祭品，但已经流失了精气，现在没用了。」
　　「不过您要是喜欢的话，可以带回去赏玩。」
　　看到少主对这枚古怪的戒指多看了两眼，作为藏阁主的文泰来立刻满脸堆笑的介绍。
　　陈青山瞥了他一眼，道：「那我就不客气了。」
　　???.???提醒您查看最新内容
　　说完，他直接将骨魔戒指戴在手上。
　　同时选择了拾取。
　　瞬间，骨魔戒指的信息出现在了人物装备栏内。
　　【骨魔戒指（紫色品质）：用邪神腿骨打磨而成的邪祭品，据说戒指中潜藏着可怕的黑暗力量】
　　【HP+10%】
　　【MP+10%】
　　【敏捷+20%】
　　【身法+20%】
　　【轻功+150%】
　　……
　　看到系统栏里的道具信息，陈青山轻轻的呼出一口气。
　　爽！
　　跟游戏里的数据一模一样！
　　不愧是紫色品质的稀有道具啊，增加的数值并不是固定的，而是按百分比加。
　　这种按百分比提升的道具哪怕到了后期都有用。
　　特别是这个骨魔戒指，是游戏里对轻功速度加成最大的道具，绝对不可或缺，赶路看风景的利器。
　　没想到游戏里的宝箱，在现实里竟然也存在。
　　陈青山还以为穿越到现实后，宝箱这种不符合现实逻辑的东西会被优化掉。
　　毕竟现实里跑到别人家里砸箱子搜刮东西这种事，的确太离谱了。
　　之前系统就有过前科，把杀鸡鸭鹅这种普通怪物也能获取经验值的BUG给优化掉了。
　　没想到宝箱这个体系依旧存在，至少紫色品质的宝箱还存在。
　　那岂不是说……
　　陈青山的心，突然躁动起来。
　　他记得云中城就有几个紫色宝箱来着。
　　哪怕宝箱跟打怪掉落一样，只保留了紫色品质以上的宝箱，对陈青山来说也足够了。
　　特别是云中城附近荒野中的一个紫色宝箱，里面藏着标注了邪帝之墓位置的兽皮地图。
　　邪帝之墓！
　　游戏中的邪帝之墓非常重要，里面有邪帝的传承，邪帝的神兵。
　　以及一个橙色品质的剧情道具——【替死人偶】。
　　佩戴后可以替佩戴者死亡一次。
　　在游戏里，这个道具很一般，主要是大结局打沈凌霜的时候用来触发剧情。
　　毕竟游戏里可以不断读档，死了无非是读档再来，根本用不到这个【替死人偶】。
　　可现实里不一样啊。
　　现实里可没有读档，人命就一条，死了就G了。
　　要是能搞到【替死人偶】，相当于多了一条命。
　　且这个【替死人偶】是充能型的道具，能够反复使用！
　　一瞬间，陈青山就下定了决心。
　　一定要找到那个宝箱、再去挖邪帝之墓，把【替死人偶】搞到手！
　　现实里能多一条命的容错，含金量不需要多说。
　　只是现在的他不方便去野外乱跑，藏着兽皮地图的那个地方是个地下遗迹，里面一堆高级僵尸怪。
　　以陈青山如今的战斗力，哪怕带上几个狗腿子，估计也很难打过里面的僵尸。
　　现实不是游戏，死了不能复活重来的。
　　必须得骗一个高级打手同行。
　　想到打手，陈青山脑海中浮现了剑侍林音音的身影。
　　作为魔教教主沈凌霜的四大剑侍之一，林音音的战力绝对能傲视一方。
　　把她骗着同行，百分百能安全打穿那个地下遗迹。
　　但是要如何用正当理由把她骗去野外呢？
　　emmm……这个有点难度啊。
　　陈青山皱起了眉头，开始思索。
　　如果骗不到林音音，他还能找谁帮忙？
　　以及游戏里的那群吸血僵尸，在现实里是什么级别？
　　游戏里由于游戏性的原因，前期中期后期的B之间数值差异巨大，不能用游戏里的等级来套现实里的实力。
　　毕竟云中城的B、魔教四大护法之一的左枭，在游戏里也只是40级。
　　游戏里30级就能刷通关的吸血僵尸，鬼知道现实里要什么级别的武林高手才能击败。
　　陈青山在藏阁内又逛了一圈，拿走了好几本将历史写成小说的小说，以及最近一年的天机阁报纸，顺便还找了几本与吸血僵尸有关的回去研究。
　　《鬼谷奇谭》里是有报纸的，由天机阁创办，半个月一期，刊登江湖武林中的最新八卦趣闻。
　　在游戏里这个报纸存在感不强，但对此时的陈青山而言，报纸却是了解这个世界局势八卦的重要媒介。
　　搜刮一通后，陈青山这才回到自己的屋子。
　　直接大门紧闭，将所有侍女轰走。
　　「本少主要闭关修炼！所有人都滚远点。」
　　「没有本少主的命令，谁也不准靠近！」
　　陈青山恶形恶状的轰走了所有人，侍女们面面相觑，却也不敢违抗少主的意志。
　　偌大的房屋内，只剩陈青山一人。
　　他简单测试了一下骨魔戒指的效果，佩戴后的确提升了轻功的速度，提升非常巨大。
　　游戏里轻功是用来赏风景的，但到了现实，轻功却能逃命啊！
　　现实里可没有战斗状态不能释放轻功的限制。
　　这个紫色品质的骨魔戒指对陈青山来说，重要性堪比橙色品质的传说神器！
　　遇到打不过的敌人，直接开跑！
　　玩了一会儿骨魔戒指，陈青山才举起利剑，对着空气释放了【凛月斩】，并在【凛月斩】冷却的空挡穿插释放【点穴手】。
　　这两个技能，是游戏里的基础技能。
　　从前期一直用到后期，非常好用。
　　耗蓝低，冷却快，能够从1级用到100级。
　　最重要的是，这两个技能前期没有技能特效。哪怕被人看到了，别人也只当他瞎练。
　　等到蓝条打空后，陈青山直接原地盘坐、开始回气。
　　并翻开提前准备好的天机阁报纸，汲取这个世界的八卦常识。
　　他对未来的剧情走向有宏观的了解，但对许多微观的常识却一无所知。
　　打开报纸后，第一眼看到的就是头版头条的醒目大标题。
　　——顶峰对决！阴月魔教教主将远走北域！赴北域剑皇之约！
　　很好，震惊体的营销号标题党。
　　来自地球的陈青山，对这种营销号标题太熟悉了。
　　这种无聊的江湖八卦杂志对常人来说没什么营养，但对陈青山而言，却是了解武林局势的最佳载体。
　　且除了报纸外，他还要翻看那几本吸血僵尸有关的。
　　不但要汲取常识，还要弄清吸血僵尸的实力，再想办法去拿到邪帝之墓的兽皮地图！
　　等到打坐聚气结束后，陈青山才站起来对着空气释放技能。
　　【凛月斩数量度+0.1】
　　【点穴手熟练度+0.1】
　　视野中不断弹出的系统提示，陈青山的技能熟练度正在提升。
　　现在的他手握系统，找到了升级的窍门，甚至发现了宝箱的存在。
　　虽然处境依旧糟糕，但只要给他时间发育，早晚能脱离此地的樊笼、远离阴月魔教这个危险绝地。
　　嗯，现在又多了一个目标——离开云中城之前，把邪帝之墓的地图搞到手！

第10章 少主，我们给你准备了惊喜
　　深夜，夜风拂动烛火。
　　摆满卷宗的桌案后，正在低头查看卷宗的林音音微微皱眉。
　　她擡起头，看到朵阿依正懒洋洋地坐在不远处。
　　林音音眉头蹙紧：「怎么又来了……他今晚又没出去鬼混？」
　　已经第四天了吧……
　　林音音的眼中，闪过一丝诧异。
　　却见满身银饰的朵阿依无趣的叹了口气，道：「是啊……他今晚也没出去鬼混，还是跟前几天一样，整天把自己关在屋子里。」
　　????.m提醒您
　　「白天不见人，晚上也不出去鬼混。」
　　「他那几个狗腿子倒是想去见识南疆第一美人儿，结果你猜怎么着？居然被他骂走了！」
　　朵阿依摇头道：「这些天，他倒是对搜刮异兽这件事始终上心。」
　　「今天又买了两只异兽宰杀，花了五千两银子……狗纨绔！败家子！」
　　想到白天目睹那两只异兽被无辜宰杀的场景，名为朵阿依的南疆少女依旧恨得牙痒痒。
　　「音音姐，咱们真的不阻止他吗？」
　　「他这几天用银两搜刮了七只异兽，一共浪费了三万两银子。」
　　「有只异兽明明不值钱，他却还是给了一千多两，纯纯的冤大头。」
　　「现在云中城里的人全在看笑话，背后那些人说的话不知有多难听，把我们这些总舵来的当傻子。」
　　朵阿依愤愤不平。
　　纨绔少主浪费银钱是其次，可残忍杀害异兽、只是为了斗气……这种事令少女愤怒。
　　正在卷宗的林音音摇了摇头，道：「除了杀异兽外，他还做了什么事吗？有没有见客？亦或是……嗯……掳掠女子？」
　　对纨绔少主残杀异兽、浪费银钱，林音音反应冷淡。
　　朵阿依愤愤不平的喘了好几口气后，才嫌弃地说道：「那家伙天天把自己锁屋里，让几个狗腿子给他搜刮异兽，倒是没有去街上祸害女子。」
　　「他那种人嫌鬼憎的德性，城里也没啥人愿意跟他沾边，自然不会有访客。」
　　「至于他天天窝在屋子里练功……呵……」
　　朵阿依冷笑了一声，道：「我偷偷观察了两次，他练个鬼的功。」
　　「不是捧着藏阁弄来的春宫图看，就是坐在那里看小说。」
　　「那本《种玄经》摆在桌案上，四天都没动过一次。」
　　「说是闭关修炼，其实就是糊弄鬼、装模作样的骗人。」
　　「我看他那个鬼德性，估计最多再憋一两天、就装不下去了。」
　　「躲起来看了那么多春宫图，怕是下面那两颗驴蛋都快憋炸了！」
　　朵阿依鄙夷着纨绔少主的装模作样，用词粗鄙。
　　林音音却神情淡然，道：「到时候少主出关了，你上心些。」
　　「至于少主残杀异兽……」
　　林音音想了想，摇头：「只要浪费的钱不超过十万两，就随他去了。」
　　「现在去劝他，反倒遂了他的意。」
　　「他搞这么一出，无非是想逼我去给他道歉、求他不要再浪费钱而已。」
　　「他知道我们都对教主忠心耿耿……」
　　说到这里，林音音叹了口气，眼中闪过一丝无奈：「好在这次巡查南疆，教主让我见机行事，给了我很大的权限……看来出发时，教主就已经预料到如今的情况了。」
　　作为教主弟弟的少主，仗着性子胡来，浪费本教财产、到处树敌惹事。
　　反倒是她们做侍女的，要为教主霸业殚精竭虑、忍气吞声……这都什么事啊。
　　朵阿依也愤愤不平：「你说咱们教主何等惊才绝艳的人物，却摊上这么个纨绔废材弟弟，真是……呼……气死我了。」
　　「我要是教主，非得一巴掌扇飞这个狗纨绔、再一把捏爆他的两颗卵蛋！」
　　「看他还嚣不嚣张！」
　　「这家伙简直把教主的脸面都丢尽了！」
　　朵阿依为教主鸣不平。
　　林音音却瞪了她一眼，道：「慎言……他毕竟是少主。」
　　「这种话私下说就算了，不可在人前乱语！」
　　……
　　林音音告诫着族中阿妹谨言慎行的同时，陈青山已经躺在松软的大床上呼呼大睡了。
　　这一觉，一直睡到了天亮。
　　睁眼醒来后的第一件事，不是召唤门外的侍女们进来服侍更衣，而是先打开系统界面确定进度。
　　【人物：陈青山】
　　【等级：LV12】
　　【HP：3600/3600】
　　【MP：2980/2980】
　　【凛月斩（1阶）：消耗80点MP，释放一次强力斩击、造成贯穿伤害，附加流血状态】
　　【熟练度：3/500】
　　【点穴手（1阶）：消耗60点MP，释放一次强力点穴，根据目标穴位造成相应的控制效果】
　　【熟练度：2/500】
　　【御剑术（0阶）：消耗300点MP，释放一次飞剑术】
　　【熟练度：0/50】
　　……
　　看着视野中的系统界面，陈青山长舒了一口气。
　　经过四天的刻苦修炼，以及斩杀的七头异兽，他终于将等级提升到了10级以上，得到了前期杀伤力最强的技能——御剑术。
　　【小轻功】也进阶成了能飞更高更远的【大轻功】。
　　等到60级，还能将大轻功提升为能飞天遁地的【仙风云法】。
　　到那时，他应该就能算是江湖中的三流高手了。
　　经过这几天的详细研究，陈青山也大致摸清了异世界的武学体系。
　　这个世界的武道修行一共有十重境界，分别是上五境与下五境。
　　下五境都是些杂兵杂鱼小角色，但到了上五境，哪怕只是初入第六境，都能在江湖中拥有一定的名望地位。
　　陈青山猜测，这十重境界应该对应了他的游戏等级，每10级一个坎，游戏里也恰好是100级封顶。
　　也就是说，现在LV12的他是第二境的江湖杂鱼。
　　而他身边的那群狗腿子，最强的白舌头李虎也不过是第五境实力，比杂兵强、但强得有限，依旧是下五境的妖道角。
　　「唔……说起李虎，今天怎么不见他们？」
　　享受完侍女们服侍更衣的陈青山，此时正优哉游哉的享用着本日的早餐。
　　穿越过来四天，他也渐渐熟悉了原身这腐败奢华的生活。
　　如今享受这种人上人的优渥生活，早已游刃有余。
　　早餐吃到一半，陈青山才突然想到那几个狗腿子没有出现。
　　之前几天，这几个狗腿子都会在饭点时出现，一脸笑容地向陈青山告知他们找到异兽的喜讯。
　　可今天几个狗腿子却无影无踪……
　　陈青山询问侍女，侍女们正面面相觑，外面突然响起了狗腿子李虎兴高采烈的声音。
　　「少主！好事！大好事啊！」
　　两个狗腿子兴高采烈地涌了进来，挤眉弄眼地对陈青山道：「少主，您之前最想要的那只异兽……我们找到了！」
　　「现在就等您亲自过去验货了。」
　　「您看到肯定会很高兴的！」

第11章 神秘异兽
　　白舌头李虎兴高采烈，对着陈青山挤眉弄眼。
　　跟他一起的独眼彪邓恩也龇牙咧嘴的非常开心。
　　这两人兴高采烈的样子，就跟捡到了宝一样，把陈青山搞得有些懵。
　　「我最想要的那只异兽？」
　　??５??.???? 的章节更新
　　我什么时候有过最想要的异兽了？
　　他记得给这群狗腿子的吩咐，是随便什么异兽都行，不挑品种跟实力吧？
　　这两个狗腿子在胡说八道什么？
　　陈青山一脸狐疑：「既然找到了异兽，你们直接带过来啊。」
　　过去几天都是这样。
　　狗腿子们找到异兽，将异兽主人带过来，陈青山付钱、当场宰杀，完成交易。
　　怎么今天要让陈青山离开？
　　陈青山一脸诧异。
　　两名狗腿子却挤眉弄眼的说道：「不行啊少主，这只异兽太贵重了，不好挪窝。」
　　「异兽的主人说了，必须要您亲自去接才行。」
　　「彩姑他们现在守着呢，咱们赶快去吧。」
　　「您看到那异兽，肯定会高兴的！」
　　两名狗腿子你一言、我一语的开始说相声，非要拖着陈青山出门。
　　陈青山被他们弄得更糊涂了。
　　什么异兽架子这么大，还要本座这个魔教少主亲自去接？
　　还有今天的狗腿子，很不对劲啊。
　　但看他们满脸兴奋的样子，又不像是在搞什么阴谋。
　　这几个狗腿子虽然实力菜、人品烂，是魔道中的下三滥货色。
　　但他们对陈青山的忠心，倒是久经考验。
　　《鬼谷奇谭》的剧情里，这七个狗腿子为了保护原主，被正道围杀至死都无一人退缩。
　　这份忠心，虽然与魔教教主沈凌霜的威慑有很大关系。
　　但至少证明他们宁死都不敢背叛陈青山。
　　而且他们办事的能力也还算省心，知道哪些事情能做、哪些事情不能做。
　　这几天给陈青山办事，他们倒也办得漂亮，没捅出什么篓子。
　　如今他们说找到了什么珍稀异兽……难道真让他们这几个菜鸡撞大运、遇到什么稀罕异兽了？
　　比如什么麒麟、玄龟啥的……
　　陈青山突然期待了起来。
　　「行，你们前面带路吧，」吃完早饭的陈青山，慢条斯理的起身。
　　他仔细思考过了，现在出门没什么问题。
　　进了云中城后一直老实巴交的缩在屋子里练功，并没有出去惹祸，云中城里没什么明面上的仇家。
　　且不管怎么说，这里始终是阴月魔教在南疆的大本营。
　　就算有人想搞事，也不可能在左枭的地盘上搞。到时候沈凌霜发飙起来，这城里的魔教妖人们可扛不住。
　　游戏原身也是在野外被骟、而不是在城里被骟。
　　所以只要不出城就行。
　　恰好陈青山在屋子里憋了这么多天，也正好想出门逛逛。
　　他还要去看城里的其他宝箱是否存在呢。
　　跨出行宫大门后，陈青山便朝着城南的方向而去。
　　奢华的小轿子轻轻摇摆，坐在轿中的陈青山欣赏着云中城的风景。
　　这座城池作为阴月魔教在南疆的大本营，可谓是宏伟壮观。
　　玄幻武侠世界的房子造起来没轻没重的，各种宏伟大殿、壮阔高楼耸立在视野之中。
　　哪怕是看惯了高楼大厦的陈青山，此时看到这些仙宫般高大的殿宇，都不由得惊叹。
　　繁华热闹的街头，南来北往的商旅客人，提刀佩剑的江湖豪侠，骑着怪异坐骑的公子，还有在天上飞来飞去追逐贼人的城中宿卫。
　　现实里的云中城，比游戏里的那个城池广阔太多了。
　　异世界的风土人情，陈青山看得津津有味。
　　这时，一旁随行的狗腿子李虎突然低声道：「少主，那个朵阿依又跟来了……」
　　白舌头李虎的提醒，令陈青山回头瞟了一眼。
　　远远地，他看到远处的房顶上有一名年轻少女在轻快行走。
　　浅蓝色的花裙无比显眼，满身的银饰在阳光下熠熠发光，那俏皮的赤足、轻松欢快地踩踏在屋檐上，丝毫不觉得屋檐硌脚。
　　这女孩毫不隐藏自己的踪影，光明正大的尾行跟随。
　　陈青山看了两眼便移开目光：「她想跟就让她跟着。」
　　这个朵阿依在游戏里也没有出现，但应该实力不错。
　　剑侍林音音这几天都在忙工作，保护陈青山的任务都是这位朵阿依在做。
　　陈青山好几次看到她坐在远处的屋顶、院墙上，分明是在护卫。
　　如今见朵阿依跟随，陈青山心里也踏实了。
　　他安心观赏城中的风景，用藏阁里翻看过的云中城地图，与游戏的地图对比，试图找到城里另外几处宝箱的位置。
　　一刻钟后，陈青山一行人来到一处街口。
　　到了这里后，白舌头李虎两个狗腿子非要陈青山下来步行，不让轿夫跟随。
　　如此神神秘秘，搞得跟天地会接头似的。
　　陈青山一头雾水的下了轿，跟着李虎他们转进了一处幽静的巷子，道：「到底什么异兽，搞得这么神秘……」
　　陈青山无比好奇。
　　但带路的两个狗腿子，却还是路上的那套说辞。
　　「少主您见到就知道了。」
　　「您要是见到了不满意，属下立刻倒立吃翔！」
　　「这个异兽得保密，不能让其他人知道啊……」
　　「只能咱们几个知道。」
　　「好了少主，咱们到了，异兽就在这院子里。」
　　两个狗腿子将陈青山带到了巷子尽头的一处院门口停下。
　　另外的几名狗腿子，此刻就守在大门外。
　　既然见到陈青山，纷纷谄笑着行礼。
　　「属下见过少主。」
　　「见过少主……」
　　一共六人，脸上的五官笑得跟灿烂的菊花似的。
　　陈青山狐疑地看了他们一眼，道：「到底是什么异兽？」
　　六人连忙让开，道：「少主您进去就知道了，是彩姑给您找来的，她在里面等您呢。」
　　几个狗腿子恭敬让开，并将院门打开。
　　陈青山回头又看了一眼，那个满身银饰的朵阿依正远远地站在巷口的高墙上，冷淡地监视这边。
　　见到朵阿依跟随，陈青山这才走进院子。
　　普通的一进小院，连个照壁都没有，不过院子内的绿化倒是不错，屋舍院墙也还算典雅。
　　就是空气中有股淡淡的脂粉气。
　　名叫彩姑的狗腿子，此时正一脸谄笑地站在院子里，对陈青山行礼：「属下见过少主。」

第12章 孟家有女初长成
　　见到彩姑，陈青山这才记起刚穿越的时候，身边的确有七个狗腿子。
　　但这个女狗腿最近几天都没露过脸，跟人间蒸发了一样。
　　如今见对方神神秘秘地出现，陈青山非常好奇：「异兽呢？异兽在哪儿？」
　　这院子是异兽主人的家？
　　看着不像是什幺正经人的住处啊。
　　陈青山对眼前这个院子很是好奇，或者说，对这个巷子非常好奇。
　　他从进这条巷子开始，就闻到空气中有很明显的脂粉气味。
　　且巷子里的家家户户都紧闭着院门，偶尔会从院墙后面传来女人的欢笑打闹声。
　　似乎这巷子里住的都是女人。
　　彩姑注意到了陈青山的目光，笑嘻嘻地解释道：「禀少主，这地儿叫杨柳胡同，住的都是些年轻漂亮的女子。」
　　，??.??m
　　「云中城的许多达官贵人，都将外室养在这儿呢。」
　　「这儿离行宫不远，但很安静，又不像行宫那么人多眼杂，是最好的地儿了。」
　　说着，彩姑将身子让开，对陈青山道：「少主快进去吧，属下可是花了好大功夫、才将您想要的异兽给绑来的。」
　　彩姑说着，对陈青山笑嘻嘻地挤了挤眼睛。
　　陈青山听得糊涂了：「绑来的？」
　　不知为何，他心中突然升起了一个不祥的预感。
　　「本少主不是说了，必须花钱买、不能巧取豪夺吗？」
　　陈青山一脚踹开大门，走进了这间屋子：「什么异兽本少主买不起？要你去绑？」
　　他回头训斥彩姑，却发现这个狗腿子已经跑开了。
　　几个狗腿子笑嘻嘻地在大门边，正将院门反锁。
　　飘荡着淡淡脂粉气的院子里，顿时安静了下来。
　　看到这一幕的陈青山，顿时僵在了门口。
　　卧槽……这一幕怎么看都像是个陷阱啊！
　　这群狗腿子干嘛将他锁在院子里？
　　难道这几个狗腿子被某个魔道人物收买、专门把他引到这里来坑害？
　　这特么可是云中城啊！
　　他们怎么敢的！
　　陈青山脸上的表情无比精彩。
　　他僵硬地站在门边，下意识的想要逃跑。
　　但眼角的余光，却突然注意到里屋的大床上，有一道人影在努力挣扎。
　　空气中飘来淡淡的香味，这味道陈青山很熟悉，是某种催情助兴线香燃烧的气味——陈青山身上就带着几根，用系统仓库鉴定过了作用。
　　视线在屋子里扫了一圈后，陈青山果然看到角落里燃着几根【燃情香】。
　　嗅到着空气中的淡淡香味，陈青山感觉身体里的血液在缓慢变热。
　　而里屋大床上的那道人影，更加用力地挣扎。
　　少女急促艰难的喘息声，在安静的屋室内无比清晰。
　　「呼……呼……呼……」
　　这急促的少女喘息，听得陈青山脸色发烫。
　　「草……」
　　他终于明白这几个狗腿子干啥了。
　　他们去绑了个女孩过来！
　　彩姑说，她可是花了好大功夫才绑来的。
　　其他几个狗腿子，也一幅与有荣焉、似乎立了大功的样子。
　　这个绑来的女孩，绝对不是什么普通美女。
　　再联想到穿越前原身和剑侍林音音的冲突……
　　陈青山的脸顿时黑了。
　　他猛地冲进里屋，一把掀开了大床上的粉色纱帐。
　　只见松软的大床上，一个十六七岁左右的少女正躺在床褥间。
　　纤细的娇弱身躯在艰难蠕动，泛着红晕的娇俏鹅蛋脸上还带着些许婴儿肥的稚气，因艰难气喘而满头汗水。
　　她咬着嘴唇，用力地瞪着陈青山，试图表现自己的凶狠。两颗杏仁般的漂亮眼珠瞪得极大。但流转的眸光中，却氤氲着绝望与恐惧的水雾。
　　只是因为倔强的个性，哪怕恐惧到了极致，却也不肯露出丝毫软弱。
　　两人四目相对，陈青山的脑海中浮现出少女的名字。
　　白沙城孟家，孟青青。
　　这个名字在脑海中浮现的瞬间，床榻上的少女也虚弱凶狠地开口了。
　　「陈青山……」
　　她努力地瞪大眼睛、恶狠狠地对陈青山道：「你敢碰我一根手指，我立刻死在你面前！」
　　「……」陈青山无力地看着她，只感觉天塌了。
　　这一刻，他宁愿几个狗腿子出卖他、这里是一个陷阱。
　　而不是眼前的……
　　那几个自作聪明的狗腿子，他们竟然去把白沙城孟家的孟青青给绑来了！
　　草了！
　　陈青山整个人都不好了。
　　这几个狗腿子的主观能动性是不是有点太强了？
　　当纨绔的狗腿子，就老老实实的做些仗势欺人、欺男霸女的草包事啊！谁让你们忠心耿耿地干活了？
　　老子没有吩咐你们去做，你们居然去把孟家小姐给绑来了？
　　陈青山真的服了。
　　他过去几天简单的查过白沙城孟家，发现孟家并没有一个叫孟星云的人，江湖中也没有孟星云的名号。
　　显然在骟掉魔教少主之前，孟星云并无江湖名望。
　　但出于谨慎，陈青山还是对这个白沙城孟家敬而远之。
　　结果孟小姐还是被绑到了自己面前……
　　草！
　　面无表情地看着大床上蠕动的少女，陈青山满脑子翻涌沸腾的思绪，最后化作一句干巴巴的冰冷质问。
　　「孟星云是你的什么人？」
　　床榻上的少女本来在艰难蠕动、努力瞪眼装作凶狠的表情。
　　可她愤怒地控诉威胁后，眼前的纨绔少主却反而问了一个莫名其妙的问题……
　　孟青青愣了两秒，这才惊疑不定地瞪大双眼：「你怎么知道我三哥名字的？」
　　三哥的存在，在白沙城孟家都是一个秘密、没多少人知道……
　　而这个纨绔绑了她，却没有立刻扑上来做那种畜牲事，反而问起三哥。
　　孟青青完全懵了，不知道现在到底是什么情况。
　　而床边，听到少女回答的陈青山也扶额、捂脸，彻底确认了。
　　「妈的……」
　　陈青山脸色难看地骂了一声。
　　这几个狗腿子，真能给他惹事啊！
　　最坏的情况出现了，这个白沙城孟家小姐，果然跟孟星云有关！
　　甚至还是兄妹……
　　怪不得原身在游戏里被孟星云给骟了。
　　很显然，在原本的世界线里，原身让几个狗腿子去把孟小姐绑了，因此惹到了孟星云。
　　没想到自己穿越过来，明明没有吩咐几个狗腿子去掳人，他们还是去做了这件事。
　　这特么的……
　　世界线收束？
　　老子这蛋就非骟不可吗？

第13章 其实我是好人，你信吗？
　　陈青山非常蛋疼。
　　看着大床上满头大汗、脸颊红晕的少女，他感觉自己的蛋蛋好像要远走高飞了。
　　难道天道意志在针对他这个穿越者？
　　??.??m更新最快，精彩不停
　　还是说……剧情惯性？
　　陈青山开始检讨自己。
　　这几天他装得的确有点过分了，在旁人的视角，他为了孟家小姐发狂斗气、把自己闷在屋子里，不惜代价的到处搜刮异兽宰杀、只为气剑侍林音音。
　　一般人看到这种情况，只会嘲笑他这个纨绔幼稚愚蠢。
　　但在身边的几个忠心狗腿子眼里，这显然是一个强烈的信号。
　　——少主对孟家小姐如此在意，只要把她绑来，绝对能够得到天大的赏赐啊！
　　陈青山郁闷地揉着太阳穴，感觉脑门血管突突的、血压在疯狂升高。
　　想通了前因后果，他更加蛋疼了。
　　这几个忠心耿耿的狗腿子，可真是给他弄来了一个烫手山芋啊……
　　看着床榻上的孟青青，陈青山叹了口气，道：「如果我说绑你来的命令不是我下的，是手下人自作聪明……你信吗？」
　　陈青山非常糟心，但也只能尝试挽救。
　　他又不是原身那个畜牲，不会危害这位孟家小姐。
　　按理说，只要把她及时送回去、秋毫无犯，应该不会把孟星云那个煞星招过来。
　　陈青山叹息道：「我马上安排人送你回白沙城。」
　　可他这话说完，床榻上的少女却依旧瞪眼看着他，喘着气咬牙道：「休想唬我……你想骗我放松戒备对吧？」
　　「陈青山，我告诉你，你碰我一下、我就当场死在你面前！」
　　「到时候我三哥会替我报仇的！」
　　孟青青凶狠愤怒地盯着陈青山，一条五彩斑斓的蜈蚣从她的耳朵里钻了出来，在少女的脸颊上爬行。
　　看到这只蜈蚣的瞬间，陈青山脸色一变、下意识的后退了几步——这什么玩意儿？
　　但好在这蜈蚣只是趴在孟青青脸上，并没有攻击床边的陈青山。
　　见陈青山后退，床榻上的少女才艰难喘息着、咬牙道：「你那个狗腿子下的毒很厉害，让我全身无力。」
　　「但她不知道我养了七彩蜈蚣！」
　　少女红着眼眶、恶狠狠地瞪着陈青山，边说、绝望的眼泪边大颗大颗的掉落。
　　「我宁愿死，也不会让你得逞的！」
　　说着凶恶的话，但少女那带着哭腔的绝望悲鸣、以及眼泪不断滴落的表情，令她毫无威慑力，反而显得柔弱无助。
　　她以自己的生命做威胁，宁愿死也不愿就范。
　　这只被她豢养的七彩蜈蚣，只需要一口就能咬死她这个主人。
　　到那时，陈青山只能得到一具带毒的尸体，以及一个充满怨气的煞星孟星云……
　　「你冷静一点，可以吗？」陈青山又后退了两步，无奈说道：「别动不动就玩蜈蚣……我都说了，我不会碰你，还会让人把你送回白沙城，你先别激动好吗？」
　　说话的同时，陈青山走到屋里的角落，将角落里燃烧的几根【燃情香】给踩熄了。
　　然后打开门窗，将屋外的清新空气吹了进来。
　　随着新鲜的空气吹进来，陈青山感觉体内那种血液躁动的感觉消失了一些。
　　他扯了扯衣领，对床榻上还在艰难挣扎、绵软无力的少女说道：「其实我认识你三哥，虽然谈不上朋友，但至少认识……我不会对你做什么的。」
　　事到如今，陈青山也只能信口胡诌了。
　　孟星云的事，显然是个秘密——至少大多数人不知道。
　　无论是陈青山过去几天的调查，还是眼前少女对他说出孟星云名字的惊讶反应，都证明知道孟星云存在的人很少。
　　在《鬼谷奇谭》的游戏里，孟星云也的确神出鬼没。
　　如今看着绝望哭泣、宁为玉碎的孟小姐，陈青山只能暂时借一下孟星云的名头，生怕这位孟小姐一个激动、真把自己给弄死了。
　　这位孟小姐要真死在这儿，那世界线可就真收束了……
　　陈青山一脸诚恳的胡说八道：「你仔细想一下，我要真对你有什么不轨的企图，进门后不是应该直接飞扑到你身上吗？」
　　「而且你躺在这里，应该能听到我刚才在门口的时候、跟我那个手下说话的声音吧？」
　　「我是真不知道他们把你绑来了，还以为是找到了什么珍稀异兽进献……一切都是个误会啊！」
　　陈青山无比诚恳的解释。
　　床榻上挣扎的少女愣了一下，开始回忆。
　　好像……的确……真是这样？
　　这个纨绔在门口说的都是什么异兽，踹门进来的时候，还骂骂咧咧的说什么「本少主什么异兽买不起、需要去绑……」
　　十足的纨绔作风。
　　且这家伙也说出了三哥的名字……
　　床榻上的少女怔怔思索了两秒，情绪终于不那么激动了，眼泪停了下来。
　　见她冷静下来，陈青山也终于算是松了口气。
　　这位姑奶奶可真惹不起啊，死哪儿都行，绝对不能死在他手里。
　　「既然你想清楚了，那我这就安排人送你回白沙城，」陈青山道：「立刻将你送回去，免得你家里人担心。」
　　最重要的是，别让那个孟星云「担心」。
　　然而陈青山话音刚落，床榻上的少女突然瞪眼望过来，又变成那种紧张不安的惊弓之鸟神态。
　　「……你骗我！」
　　神情决绝的少女痛苦地说道：「你知道我三哥的名字，肯定是你从其他人口中得知的。你是本教少主，世上能瞒过你的秘密能有多少？」
　　「你说你对我没有不轨企图……可你上次在白沙城见我的时候，就想当街掳走我！」
　　「要不是我家人拼命阻拦，再加上你身边那位剑侍主持公道，那天下午我就已经……已经……」
　　少女回忆着那天下午险些被纨绔当街掳走的凶险场面，想着家人朋友为了保护她被打得头破血流，以及这个纨绔当街掳人的嚣张大笑、无法无天的狂妄姿态……
　　少女绝望地瞪着陈青山，道：「你休想得逞！」
　　「我早就知道你不会善罢甘休！才将这只七彩蜈蚣日夜带在身上。」
　　「我宁愿死！也不会遂你心意的！」
　　「陈青山，你死了这条心吧！」
　　「你能得到的，只有我带毒的尸体！你碰一下都会暴毙！」

第14章 我爱撒点小谎
　　少女痛苦决绝，眼泪大颗大颗的滴落。
　　哪怕话说得再凶狠、决心下得很足，可面对死亡，这一刻的她也只是一个十七岁的少女。
　　孤身面对眼前的凶恶纨绔，以死相逼的少女嘴唇都在颤抖。
　　这种绝望与无助，几乎摧垮了少女的意志，令她悲怆激动。
　　那只七彩蜈蚣，受到主人的情绪感染，也激动地在女孩脸上爬来爬去，随时都能将毒牙里的剧毒扎进主人体内。
　　这场面，实在令陈青山头大。
　　——原身可真特么是个畜牲啊。
　　此时的他，终于理清了原身被骟的前因后果。
　　一个彩姑就能把孟小姐绑过来……原身可不是他，估计一边被林音音训斥，一边就已经偷偷安排手下去绑人。
　　绑到人以后，孟青青用七彩蜈蚣自杀，孟星云找上门来复仇。
　　再然后就是原身被骟，被复仇的孟星云折磨成精神扭曲的变态……唉……
　　陈青山叹息着说道：「你先别激动，好吗？」
　　「我先问你，你对你那位三哥孟星云有多少了解？你知道他是什么实力吗？」
　　陈青山努力沟通，试图缓解少女的激动情绪。
　　床榻上的少女皱眉瞪着他，恶狠狠地道：「你休想从我嘴里知道三哥的任何事情！你只需要知道，我三哥会替我报仇的！」
　　少女宁死也不暴露三哥的秘密。
　　见状，陈青山摇了摇头，道：「行吧，那我就直说了。」
　　陈青山关闭了门窗后，这才走到床边、低声说道。
　　「你的这位三哥孟星云，师从神秘魔修，修炼失传多年的幽皇道统，乃是魔门六道之一的天魔宗传人。」
　　「他虽然在正魔两道毫无名望，但实力却早已跻身天下一流。」
　　「只是忌惮于本少主的姐姐威名，不敢在人前显露踪迹，如今仍在潜心苦修……我说的是否正确？」
　　陈青山直接将游戏里的孟星云资料爆了出来。
　　如今的魔门六道早已衰败，只剩阴月魔教鼎盛不衰。
　　魔道的几大宗门，不是销声匿迹、就是不成气候。
　　孟星云继承的天魔宗，在游戏里只有孟星云一个光杆宗主。
　　但他的幽皇道统，的确是与阴月魔教教主齐名的魔道传承。
　　直到游戏后期，游戏主角一行人打魔化的魔教教主沈凌霜时，孟星云的身份才公之于众。
　　如今，陈青山直接将孟星云的事提前爆出。
　　床榻上的少女顿时瞪大双眼、一脸惊恐。
　　「你……你……」
　　少女甚至因为震惊过度，连害怕都忘记了。
　　眼前这个纨绔说的这些秘密，很多甚至连她都不知道。
　　她只知道三哥自幼离家、在外跟随神秘魔修修行，却不知道自家三哥继承的竟然是失传一百多年的天魔宗道统！幽皇传承！
　　孟青青惊恐地瞪着陈青山，颤声道：「你们早就盯上了我三哥……你们想害他！」
　　少女突然想到了什么，表情变得更惊恐了。
　　「所以你绑架我，是想用我来害我三哥！」
　　少女更加绝望了。
　　陈青山捂着额头道：「……你能不能冷静一点？在你的脑子里，除了害你之外、就没有别的选项了吗？」
　　这姑娘联想能力也太强了吧。
　　陈青山说道：「你刚才也确认了，本少主根本就没想绑架你，都是手下人自作主张。」
　　眼看少女还是不信，陈青山继续胡编。
　　「我直说了吧，你三哥的事在本教乃是至高机密，本少主也是这两天才知道的。」
　　「不然你觉得林音音她一个剑侍，凭什么敢当众忤逆本少主？」
　　陈青山开口瞎编：「因为她知道你三哥的厉害，不想树一个强敌，才在白沙城阻止我。」
　　实际上是林音音这种级别的剑侍，根本就不鸟陈青山。
　　不过这事孟青青不知道，陈青山继续胡说。
　　「如今的天下纷争不断，魔门六道却只剩本教独木难支，正道各派声势强盛，我等魔道修士的处境愈发艰难。」
　　「这种时候，魔道中人更不该自相残杀。」
　　「所以知道你三哥的事情后，本少主就没打算再动你了。」
　　「林音音也是因为你三哥的存在，当时才不惜得罪本少主也要救你。」
　　「把你绑过来，完全是手下人自作主张……他们根本不知道孟星云这个名字，也没资格知道这个名字。」
　　「所以这事就是一个乌龙！」
　　陈青山编了一通胡话，总算在不违反自己纨绔少主人设的情况下，将事情给圆回来了。
　　「所以你先别激动，本少主再狂、也不想得罪一个继承幽皇道统的魔道高手。」
　　「天下的美人多了去了，不缺你这一个。」
　　「为了你这一个美女，去惹一个绝顶高手……你看我像蠢猪的样子吗？」
　　陈青山这番话说完，床榻上的少女总算不激动了。
　　她将信将疑地瞪着陈青山，两人对视了数秒，少女喃喃道：「好像有点道理……」
　　见少女有些信了，陈青山总算松了口气：「既然你明白，那就好说了。冷静一点，控制好你那条七彩蜈蚣，别把自己给毒死了。」
　　「我现在出去让他们准备一下，立刻将你送回白沙城。」
　　只要将这个烫手山芋立刻送回白沙城，应该就不会有什么麻烦了。
　　至少孟星云不会冲过来骟了他。
　　还能借孟青青之手，对那位继承了幽皇道统的孟星云进行一定的震慑。
　　——小子你小心点，我们早就盯着你了。
　　只要孟青青平安回去，那么在孟星云的视角，陈青山这边的情况就是——沈凌霜早就盯上了他，且一直有防备。
　　在这种情况下，双方又无仇无怨，孟星云的最佳选择就是装作无事发生，绝不会轻易过来找麻烦。
　　如此，陈青山的蛋蛋就算是保住了。
　　冷静应对了一切的陈青山，看到床榻上的少女也冷静了下来，便转身去找门口的几个狗腿子。
　　要让他们将人送回去。
　　这一刻的他，简直佩服自己。
　　临危不乱，成功破局……没看想到我也有如此才思敏捷的时候。
　　果然人都是逼出来的啊。
　　陈青山无奈地想着，前世只爱打游戏的自己何曾遇到过这种场面。
　　他推门来到小院外，看到几个狗腿子都守在门口。
　　陈青山正要训斥他们自作主张，却发现几个狗腿子的脸上表情都很难看。
　　与方才那种成功干了一件大事、期待奖励的欣喜截然不同。
　　几个狗腿子的表情，一个个都跟死了妈似的。
　　陈青山皱起了眉头，问道：「怎么了？」
　　他心中有了某种不好的预感。
　　一旁的病道人阴恻恻地道：「少主，最新消息，昨夜白沙城孟家七十三口满门被灭……除了被咱们绑来的这位孟小姐，其他人全死了。」
　　陈青山的脸色，骤然大变。

第15章 黄泥巴掉裤裆
　　「孟家满门被灭？」
　　陈青山难以置信地听着这个消息，看着眼前的几名狗腿子，问道：「你们从哪儿听来的？」
　　??.??m提醒您
　　这特么什么情况？
　　白沙城孟家满门被灭？
　　他的手下前脚刚把孟青青绑走，后脚白沙城孟家就满门被灭，这分明是……
　　「有人想栽赃嫁祸给咱们啊，少主，」病道人阴恻恻地说道。
　　一旁的白舌头李虎道：「消息是刚传回来的，八百里加急、已经传到城中了。」
　　「绝对不会错，孟家满门被灭了。」
　　「从上到下一共七十三口，包括孟家家主在内的所有孟氏族人全部被杀，连孟府的侍女仆役都没有放过。」
　　「凶手在孟家大堂用血写了四个大字——逆我者亡。」
　　白舌头李虎说着刚得到的最新情报，一脸苦涩地看向陈青山：「少主，咱们这次被扣了好大一个黑锅啊……」
　　作为绑架了孟青青的最大功臣，彩姑此时再也笑不出来。
　　她脸色惨白、嘴唇颤抖地喃喃道：「……我就说我去绑架孟家小姐的过程，太顺利了。」
　　「我只是在孟家外围逛了几圈，就恰好看到孟家小姐跟两个年轻女孩从孟府出来，一个护卫都没带。」
　　「我轻松就把她们制服，带走了孟家小姐……」
　　彩姑惊恐地看向陈青山，喃喃道：「少主，属下给你闯祸了。」
　　这个魔道妖女，当场就跪地上了。
　　其他几人见状，纷纷开口。
　　「少主，这黑锅咱们不能背。」
　　「灭孟家满门……这黑锅要真给咱们背上了，教主肯定会惩罚您的，少说要圈禁您一两个月。」
　　「是的少主，这黑锅太大了，一旦传出去，说咱们灭了本教下属满门，肯定会群情沸腾。教主再怎么护着，也必须惩戒您才能压下悠悠众口……」
　　几个狗腿子你一言、我一语的开始为陈青山出谋划策。
　　「这位孟小姐，不能留！」
　　「得让她无声无息的消失！」
　　「还好彩姑做事还算干净，暂时没人知道是咱们绑了孟小姐。」
　　「现在把她杀了，毁尸灭迹、抹掉所有痕迹，幕后黑手就算想泼咱们脏水、也没有实证，这样教中的长老们最多谴责怀疑，却不能真的追责。」
　　「只要做得干净、把证据抹掉，教主最多禁足您一两个月。」
　　「甚至可能都不禁足您……只要咱们动作够快、做得够干净！」
　　几个狗腿子忠心耿耿地为陈青山出谋划策。
　　然而他们越说，陈青山的脸色便越阴沉。
　　这几个狗腿子……还真是忠心不二啊！
　　但他们这套应对措施，只适合原身那个畜生，闯祸后先隐瞒、再甩锅，纯粹的小孩子把戏。
　　真要按他们说的这样做，孟星云过两天就杀上门来了。
　　陈青山阴沉着脸说道：「一群蠢猪！那个栽赃嫁祸本少主的幕后黑手，都已经能灭孟家满门了，会一点后手证据都没有？」
　　「杀了孟青青有什么用？」
　　「全在自作聪明！」
　　陈青山阴着脸将几个狗腿子骂了一通，冷声道：「现在这种时候，孟青青才是唯一的人证！」
　　「我们不能杀她，反而要保护好她。」
　　「并且要立刻通知林音音，说清前因后果，然后杀到白沙城，以帮孟青青报仇的名义查出幕后黑手、洗清我们的嫌疑。」
　　「那个幕后黑手如此大手笔，杀了孟家满门，还把孟青青给单独引出来给彩姑……我不信他在白沙城一点痕迹都没留下。」
　　最重要的是，哪怕找不到幕后黑手，只要护着健康鲜活的孟青青回了白沙城，孟青青这个当事人自然会帮陈青山洗刷掉灭孟家满门的嫌疑。
　　魔道上的悠悠众口？
　　陈青山不是很在乎，毕竟那些人骂不死他。
　　但孟家在外修行的那个孟星云，那是真要命！
　　「彩姑，把你的解药拿来，我们进去把孟青青的毒解了，再带她去行宫找林音音。」
　　「然后所有人立刻出发，用最快的速度赶到白沙城。」
　　陈青山面色阴沉地伸手，第一时间想到了破局的办法。
　　那个幕后黑手能灭孟家满门，实力绝对不容小觑。
　　他们必须立刻离开这里，跑去找林音音帮忙。
　　只有在林音音视线下，他和孟青青才绝对安全。
　　然而陈青山伸出手后，几个狗腿子却一脸惊恐、面面相觑。
　　他们脸上的表情，像是怀疑少主疯了。
　　白舌头李虎壮着胆子、小心翼翼地说道：「可是少主……」
　　李虎刚开口，就看到自家少主冷冷的看过来，那凶狠的眼神像是要吃人。
　　李虎咽了咽口水，却还是壮着胆子小心提醒：「您已经把孟青青睡了，她怎么可能乖乖配合咱们……在她眼里，咱们跟幕后黑手就是一伙的！」
　　李虎开口后，病道人也阴恻恻地提醒道。
　　「少主，在孟青青看来，咱们前脚把她绑走、后脚派人把她满门灭掉。这种时候把她带到人前，她只会哭诉她家的血海深仇……不用幕后黑手出来扣黑锅，这口黑锅就彻底扣在咱们头上了。」
　　两名狗腿子小心地提醒。
　　陈青山皱眉瞪着他们，道：「所以说你们是蠢猪啊！」
　　「你们真当本少主是猪不成？这点都想不到？」
　　这几个狗腿子倒也聪明，可惜他们没算到自家少主已经换人了……
　　「孟青青本少主可没睡，我连她一根指头都没碰！」
　　陈青山瞪着几个狗腿子，破口大骂：「还有，老子什么时候说要绑她了？你们几个蠢货自作聪明，给本少主惹了这么大的祸。」
　　「现在全都给本少主闭嘴！听本少主吩咐就行。」
　　「一群蠢猪……把解药拿来！」
　　「李虎，你立刻去通知林音音，告诉她事情真相，以及孟家小姐在我这里，让她赶快过来保护。」
　　「那个幕后黑手，说不定此刻就在附近盯着。要是孟青青不死，对方说不定会亲自动手杀人。」
　　「一旦孟青青死在我们手里，那就黄泥巴掉裤裆、不是屎也是屎了！」
　　陈青山说完，几个狗腿子一脸见鬼的惊恐表情。
　　「少主您没碰孟小姐？」
　　几个狗腿子的表情，比刚才听到孟家被灭还惊恐。
　　自家少主在屋子里和那位孟小姐待了那么久，竟然什么都没做？
　　这还是少主吗？真动真心了？
　　白舌头李虎连忙道：「让空空儿去，他轻功最快，我们几个守着院子，不让外人靠近。」
　　名为空空儿的狗腿子连忙站出来，道：「少主您稍等，我立刻去行宫找林音音。」
　　说完，这个小短腿、矮胖浑圆的魔道妖人空空儿便皮球似的飞了起来，朝着行宫的方向直奔而去。

第16章 冷静的纨绔
　　目睹空空儿离去的身影，陈青山接过了彩姑递来的解药，对李虎道：「你去给朵阿依说一声，让她近一点，警戒四周。」
　　??????.?带您追逐小说最新进展
　　远处的朵阿依依旧站在院墙之上，正冷淡地打量这边。
　　对院子里发生的事，她显然还不清楚。
　　守在巷子里没有离开的朵阿依，也无人来通知她孟家被灭的最新消息，暂时还不清楚情况。
　　只要把这位高手喊过来，院子里的孟青青就暂时安全了。
　　就算真有什么顶级高手杀过来，只要朵阿依能抵挡一时半刻，云中城里的其他魔道强者必定会及时赶来。
　　在林音音赶来之前，这位朵阿依就是他们一行人的最强保镖了。
　　陈青山派李虎去通知朵阿依，然后拿着彩姑给的解药进小院。
　　脸色惨白的彩姑紧随其后，紧紧地跟在陈青山身边。
　　两人走进院子后，彩姑才颤抖着低声道：「少……少主……」
　　彩姑惶恐不安的说道：「属下给您惹麻烦了……但属下真的是一片忠心，想让您开心才去绑孟家小姐，绝对没有被什么人收买。」
　　彩姑惶恐地辩驳，生怕自家少主将她和幕后黑手当成一伙儿的。
　　毕竟绑孟家小姐这事，是她独自一个人去做的。
　　前脚绑了人，后脚孟家就出事了。
　　怎么看，她都有嫌疑……
　　陈青山瞥了这个手下一眼，只是冷冰冰的一句：「如果我怀疑你，就不会让你跟着了。」
　　说完，也不理这个狗腿子的反应，陈青山拿着解药进屋。
　　踏进屋子里，他看到床榻上的孟青青正一动不动地躺在床褥间，不再挣扎。
　　靠近后，发现女孩满脸泪水、正绝望惊惶地看着他，已经哭成了一个泪人。
　　陈青山愣了一下：「你哭啥？」
　　刚刚出去的时候不是还好好的吗？
　　怎么转头进来，这女孩就哭得跟死了全家似的……嘶……
　　「你听得到我们在外面说话？」陈青山脸色微变。
　　这离得很远吧？
　　而且他当时还把院门给关上了。
　　这位孟小姐是顺风耳？
　　却见床榻上的少女抽泣着、眼泪大颗大颗地滚落。
　　她带着哭腔道：「我的七彩蜈蚣……它能传音……是异兽……」
　　「它跟着你出去……听到了……」
　　少女擡头看向陈青山，哭的梨花带雨的小脸上带着恐惧和一丝希冀。
　　「陈青山，你……你告诉我，他们说的都是假的，对吗？」
　　「我家里……我阿爸阿妈……他们都没事……对吗？」
　　孟青青绝望中带着希冀的渴望眼神，让陈青山沉默。
　　他拿着解药的手垂落在身侧，半晌无言。
　　孟青青的七彩蜈蚣，竟然还有这种功能，窃听到了外面说的话。
　　这样倒是省去了他解释的功夫，但是……
　　看着床榻上哭得稀里哗啦的绝望少女，陈青山心情复杂。
　　他走过去将解药喂给了哭泣的少女后，便默默地走到门边坐下。
　　上午的阳光从门外照进来，恰好落在陈青山身上。
　　飘荡着脂粉气味的小院里，绿意盎然、群花争艳，显然上一任房主打理得很好。
　　名为彩姑的魔道妖女惶惶不安地站在门边，低着头像个鹌鹑似的充当陈青山的门卫。
　　里屋的床榻上，已经解除了毒药的少女依旧躺在床上，哭泣的声音越发绝望悲怆。
　　听着她的哭声，陈青山叹了口气，道：「至少我会为你做主，帮你找出灭孟家满门的元凶。」
　　「幕后黑手屠灭你孟家满门，只为了栽赃嫁祸于我……此人与我也有大仇！」
　　「我已经通知林音音赶来此地，等她一到，我们立刻出发前往白沙城。」
　　「你被绑的这件事，有很多线索。」
　　「彩姑说，她绑你的时候，恰好看到你跟两个年轻女孩从孟府出来、没有带护卫。」
　　「如此顺利……那两个女孩肯定有问题！」
　　陈青山面无表情地问道：「当时你从孟府出来，为什么不带护卫？那两个女孩是什么人？」
　　陈青山冰冷的询问，令里屋的哭声猛地一滞。
　　紧接着，里屋传来急促的脚步声。
　　头发凌乱、衣衫不整的少女激动地跑了出来，难以置信地对着陈青山质问道：「你是说，崔钰和田婉容她们害我？她们是幕后黑手指使来将我引出孟府的？」
　　少女红着双眼，激动无比。
　　在满门被灭、至亲全死亡的此刻，唯有仇恨能够转移她的注意力。
　　陈青山看着情绪激动起来的少女，平静道：「你先坐下，不要这么激动。我们慢慢说，梳理一下前因后果。」
　　「那两个女孩不一定是直接的凶手，也可能是被幕后黑手用某种办法影响或利用了。」
　　「你先告诉我，你们当时要去哪儿？为什么不带护卫？」
　　陈青山的冷静，极大的影响了激动的少女，让她下意识地冷静下来。
　　孟青青看着眼前这个冷静、淡漠的魔教少主，突然觉得此人无比陌生，与上一次见到的那个草包纨绔简直天差地别。
　　明明发生了如此可怕的事，可这个草包纨绔竟还能镇定冷漠的指出问题的核心，没有丝毫慌乱。
　　且之前的窃听中，这个草包纨绔也丝毫没有慌乱，更没有听他那几个狗腿子的蠢主意，冷静自若的安排了一切……
　　不知为何，此时看到陈青山这双冷静的眼眸，孟青青突然升起了一种强烈的信赖感。
　　——这个草包纨绔，或许真的能帮她找到灭孟家满门的凶手！
　　孟青青的情绪，平复下来。
　　她坐在了陈青山推来的椅子上，擦着眼泪，回忆昨天下午的情况。
　　「……当时我和崔钰、田婉容她们一起出门，要去崔府读。」
　　说到读，孟青青的小脸微微泛起了一丝红晕。
　　不过因她刚才情绪激动、哭得脖子都红了，此时脸上的红潮还未彻底褪去，所以这丝羞赧并不明显。
　　少女轻声道：「崔钰最近得到了一本很罕见的，我们都想去见识。」
　　「我本来是带了护卫的，但出门的时候，府上做饭的刘妈跟护卫说了两句话，护卫暂时耽搁了几步路。」
　　「本来问题不大，因为崔家和田家的护卫都在孟府外面，我们只要偷偷从侧门溜出去、就能立刻和崔家田家的护卫碰头，我的护卫也能很快跟上来。」
　　「但不知因为什么原因，我们出去的时候走错门了。」
　　「可能是我们边走边说话，没注意方向……」

第17章 我在做梦吗
　　孟青青低声讲述着昨日下午的情况，回忆着被绑的细节。
　　按她的说法，她和两位大小姐一同走出孟府，却莫名的走错了门、与护卫们分开了。
　　于是便打算绕几步路，去巷子转角处和护卫们碰头。
　　可就是这么十几步路的功夫，陈青山麾下的狗腿子彩姑便出现，轻松撂倒了三位年轻少女，掳走了孟青青……
　　，.??m??
　　听完孟青青讲述的陈青山，揉着太阳穴缓缓道。
　　「的确有很大问题，你自己家的路都能走错，有可能是什么东西影响了你们的方向感。」
　　「其次是护卫……那个跟你护卫搭话、让他暂时离开的刘妈，也可能有问题。」
　　「你认识的这两位大小姐，崔家小姐跟田氏小姐……她们的嫌疑也不能洗刷。」
　　「究竟是你们走错了门呢？还是她俩故意把你往错的门带？」
　　「这些都需要查明。」
　　陈青山面无表情地说道：「我们必须返回白沙城，将所有相关的人员全部审问一遍！找出藏在背后的凶手！」
　　「敢阴本少主……必须把他挖出来全家屠灭，家里的鸡蛋都得摇散！」
　　陈青山说着不着边际的狠话，很符合他这个草包纨绔的形象。
　　而坐在旁边的孟青青却只是默默低头，不知在想些什么。
　　通过陈青山这一系列的询问转移注意力，这位死了全家的孟小姐总算没那么激动悲怆了。
　　她怔怔地低着头、红着眼眶，像是在回忆被绑前遇到的所有人，想要找出幕后黑手留下的线索。
　　而陈青山见这位孟小姐冷静下来，也不再说话。
　　他也需要冷静地思考，等待林音音到来。
　　不过以林音音这种武道高手的速度，应该早到了吧？
　　难道空空儿去行宫没有撞见林音音？
　　陈青山皱眉看向门外，突然听到院门外一阵嘈杂声。
　　紧接着院门打开，短小矮胖的空空儿像个皮球似的滚了进来，满头大汗地滚到门边跪下。
　　「不好了少主，林音音不肯见我！」
　　矮胖似皮球的空空儿，嘴上的八字胡非常猥琐。
　　他看到屋里的少主跟孟家小姐非常自然的坐在一起时，先是愣了一下——少主给这位孟小姐下了什么迷魂汤？怎么看起来这么乖？
　　这样的惊愕，在空空儿的脑海中浮现了一瞬，便被屋里少主阴戾的眼神吓得瞬间消失。
　　空空儿连忙跪在地上道：「禀少主，属下用最吃奶的劲儿赶到了行宫，跑去要见林音音，想着将您吩咐的话告诉她。」
　　「可那个不识擡举的小娘皮却不肯见我，她在屋子里跟左枭护法他们谈论大事，属下连林音音的脸都没见到，就被门外守着的阴月魔卫赶走了。」
　　空空儿捂着红肿的脸，哭诉道：「属下当时那个急啊！就在门外大声喊了两声，想要跟他们说明情况。」
　　「可那几个阴月魔卫却直接把属下扇飞了几十米远，属下摔得晕头转向的，还没爬起来就听到他们说——再不走就要把属下的头拧下来。」
　　脸颊红肿淤青、额头鼓包的空空儿一脸委屈：「属下实在打不过那些家伙啊……」
　　看着这个矮冬瓜的惨状，陈青山无语了。
　　原身这个魔教少主，的确混得很一般。
　　这种武道玄幻世界，实力才是本钱。
　　强大的武修，如朵阿依、林音音那种，哪怕是侍女身份，也照样可以不给他这个魔教少主面子。
　　他手下的这几个歪瓜裂枣就更不用说了。
　　陈青山叹了口气，没有怪罪这个被胖揍了一顿的空空儿。
　　「是我疏忽了……」
　　他这个魔教少主可以仗着姐姐的「溺爱」以权压人，但他手下的狗腿子可没有这种权力。
　　陈青山起身道：「走，本少主亲自过去，我看谁敢拦我！」
　　现在这种关头，也只有陈青山亲自过去才能见到林音音了。
　　白沙城孟家满门被灭，现场留下了疑似魔教少主的狠话……这事可不小。
　　虽然孟家在阴月魔教治下不算什么大家族。
　　但偌大一个孟家，就因为惹了纨绔少主不爽，直接被灭满门……这种事一旦传开，必定人人自危。
　　陈青山这个魔教少主本就作威作福、令很多人怨声载道，但以前最多也就强抢民女，现在直接灭人家族满门……这事要传开了，谁还敢继续跟着阴月魔教混啊。
　　本来魔门六道就已经式微了，哪怕是阴月魔教，也面对正道的围剿有些独木难支。
　　阴月魔教统治下的很多地方家族都是蛇鼠两端，随时准备骑墙。
　　白沙城这事一旦传开，影响会非常恶劣。
　　偏偏此刻能处理陈青山的教主沈凌霜不在南疆，远赴北域去赴剑皇之约了。
　　此刻在云中城内管事的林音音和魔教护法左枭，两人都没资格、也不敢处理陈青山这个魔教少主。
　　对林音音来说，绝对是最头疼的事情了。
　　这种时候陈青山的手下去登门求见，能有好脸色就怪了……
　　陈青山站起身，对一旁的孟青青道：「孟小姐，请你跟我一同去行宫，将情况说明。」
　　「告诉他们，本少主只是请你来谈点事情，与孟家被灭无关。」
　　「我们要立刻去白沙城，封锁整座城池，审查城内的所有相关人士。」
　　陈青山面色阴沉地说道：「这事不能拖！必须要尽快！拖久了，幕后黑手很可能会杀人灭口、难以追查。」
　　陈青山说得非常严重，但事情也的确如他说的这般严重。
　　孟青青立刻站起身来，乖巧地说道：「好！我随你一同去见左护法他们。」
　　见到孟家小姐如此听话乖巧，门口的两个狗腿子偷偷对视了一眼。
　　彩姑和空空儿眼中，满是见鬼般的震惊。
　　少主真把这位孟小姐给哄服帖了？
　　怎么做到的？
　　陈青山带着孟青青走出院门，看到几个狗腿子全都迎了上来，朵阿依也站在不远处、惊讶地看着这边。
　　虽然李虎已经跟她说明了情况，但朵阿依依旧对这个狗腿子说的话半信半疑。
　　可此刻看到陈青山带着乖巧听话的孟家小姐走了出来，且孟家小姐似乎真的没受什么伤害，反而对那个草包纨绔百依百顺似的样子……
　　朵阿依眨了眨眼，怀疑自己的眼睛：「我在做梦不成？」

第18章 识时务的左枭
　　院门口，看到朵阿依站在不远处保护，陈青山心中的石头也落了下来。
　　只要有这位魔道高手跟随，一切都好说。
　　幕后黑手就算躲在附近监视，也很难在朵阿依的眼皮底下将孟青青灭口。
　　「走，我们去行宫，」陈青山吩咐道。
　　几名狗腿子早就把轿夫们喊了进来，几名修行武道的魁梧轿夫擡着轿子过来，陈青山直接上轿：「用最快的速度去行宫！」
　　几名轿夫立刻原地狂奔起来，擡着轿子当街狂飙，速度堪比奔马。
　　几名狗腿子前方开路，大声呼喝。
　　「少主出行！闲杂人等一律闪开！」
　　更新，??????????.??????
　　已经服下了解药的孟青青，此刻也用极快的身法跟在陈青山身边。
　　陈青山惊讶地发现，这位孟小姐的身法速度竟也不弱，至少比他这几个轿夫强得多。
　　少女跟在轿子旁奔跑，丝毫没有气喘、显得游刃有余。
　　彩姑跟在轿子旁，低声道：「少主，孟小姐的身法好快……可我抓她的时候，她一个照面就被我放倒了。」
　　「看来我动手的同时，幕后黑手就藏在附近，隔空帮忙了。」
　　彩姑面色苍白：「能当着我的面出手、我却察觉不到……至少是第八境的高手了。」
　　陈青山面无表情：「这有什么惊奇的……对方敢往本少主身上泼脏水，没点实力你信吗？」
　　在轿夫们的全速狂奔下，陈青山只花了三分钟就冲到了行宫大门口。
　　几名轿夫累得气喘，停在原地将轿子放下来。
　　因为按照规矩，轿子不能进行宫。
　　陈青山却直接骂道：「给老子冲进去！空空儿，前面带路！林音音在哪儿？立刻带我们过去！」
　　陈青山劈头盖脸的一顿臭骂，骂得几名轿夫面面相觑，守在行宫大门口的几名阴月魔卫也对视了一眼。
　　最终，这几名阴月魔卫还是没敢挡少主的路，任由轿夫们擡着轿子冲进行宫大门。
　　矮胖似冬瓜的空空儿滚在最前面，激动地带路。
　　「少主往这边！林音音在这个方向！」
　　鼻青脸肿的空空儿趾高气扬，冲在最前面。
　　刚才进行宫被那几个阴月魔卫轰出去，当众打得鼻青脸肿，此刻他带着愤怒的少主杀回来，看着阴月魔卫们唯唯诺诺、敢怒不敢言的样子，顿时觉得无比解气。
　　与此同时，行宫内的一间宫殿内，作为教主剑侍的林音音正在与阴月魔教护法左枭，以及左枭麾下的两大臂膀讲述白沙城孟家被灭的事。
　　林音音眼神阴冷，俏丽的五官好似结冰了一般，周身飘荡着阴冷森寒的杀气。
　　「……有人想嫁祸少主，借此打击教主的威信。」
　　「无声无息地灭孟家满门……凭少主身边那几条蠢货，根本没这种实力。」
　　「左护法，你对这幕后之人的身份……可有猜想？」
　　林音音冷冰冰地看着护法左枭，态度极为强硬。
　　作为教主亲随的她，位卑却权重，本次代表教主亲临南疆巡查、等同于教主亲临。
　　却在刚进云中城、稍微查了几天卷宗就发生了这种事，林音音显然在怀疑眼前的魔教护法。
　　对此，左枭一脸无奈的苦笑。
　　他双手摊开，道：「林姑娘您真是误会我了……我左枭一直对教主忠心耿耿，这事的确不是我做的。」
　　左枭直接将话说开，也不打乱七八糟的机锋。
　　「教主初登大位，教中的确有许多人不服，但这里面绝对没有左某。」
　　「我左某人历来是最识时务的。」
　　「且这种节骨眼上搞事情，这也跟我云中城的利益不符啊。」
　　左枭苦哈哈地辩解：「教主一旦动了雷霆之怒，普天之下谁能挡住她老人家的一剑之威？」
　　「我左枭就算真不要命了、想去捋虎须，也不可能在自己的地盘上搞事啊。」
　　「所以这次，肯定是有人栽赃嫁祸。不但想嫁祸少主，也想嫁祸给我云中城……」
　　左枭老实巴交地认怂，丝毫没有魔道大佬的自尊。
　　见他将姿态放得如此低，林音音也沉默下来。
　　她也不是怀疑左枭，本意只是扣个帽子想震慑左枭、让对方配合处理此事。
　　如今见左枭如此低姿态，不由得让她想起了出行时教主的叮嘱、以及教主对这位护法的评价……
　　教主的确高瞻远瞩啊。
　　林音音冰冷的表情缓和了一些。
　　她对左枭道：「左护法说的这些，我也知道。我并没有怀疑左护法，只是想知道左护法对此事如何看待？事情发生在南疆，我们又该如何应对才好？」
　　左枭叹了口气，一脸苦涩。再加上他那铁塔壮汉般的身形面孔，给人一种很命苦的感觉。
　　左枭无奈道：「幕后黑手有很多可能，可能是正道那边的，也可能是本教内部的一些阴湿蛀虫，甚至还可能是魔门六道的其他破落户……」
　　「为今之计，追查幕后黑手已经不可能了。」
　　「对方雷霆出击，打了我们一个措手不及。这口黑锅扣下来，几乎摘不掉，我们只能想办法降低影响……」
　　左枭说完，他身后的阴阳二仙也纷纷开口。
　　「现在最重要的是，孟家小姐是否在少主手上……」
　　「我听说，少主麾下的那位彩姑，已经离开云中城好几天了，两个时辰前才神神秘秘的驾车回云中城，也不知车上装了什么……」
　　阴阳二仙的话说得很直白。
　　「如果孟家小姐真落在少主手里，那我们只能灭口，且必须在旁人发现之前灭口……」
　　「将她彻底抹除，让所有人找不到铁证。」
　　「这样外面就算有流言……就算所有人都相信是少主灭了孟家，可只要没有铁证、没人看到孟小姐在少主身边，那他们就只能是怀疑。」
　　阴阳二仙阴恻恻地开口，直接出了极为恶毒的毒计。
　　林音音面色微变：「彩姑把孟小姐绑到城里了？」
　　左枭一脸苦涩：「谁能想到区区第五境的彩姑，能在白沙城孟家绑到人呢？早上听到她回城的消息，我根本没多想，还以为她去外面弄回了什么异兽……最近少主不是沉迷异兽吗？」
　　听到云中城三人的回答，林音音咬紧了牙：「所以少主这些天，明面上躲在屋子里生气，背地里却偷偷安排彩姑去绑人，这才给了幕后黑手可趁之机……」
　　林音音那阴戾的表情，简直要杀人。
　　与此同时，外面突然传来一阵嘈杂的吵闹声。
　　议事中的三人同时擡头，听到了外面隐约传来的动静。
　　「……少主！您不能进去！」
　　「林姑娘在和左护法他们讨论大事！」
　　「少主！您真的不能进去！」
　　阴月魔卫们可怜巴巴的喊叫声中，伴随着陈青山阴戾的臭骂。
　　「朵阿依！你还站在旁边看什么戏？不知道事情紧急吗？」
　　「把这几个不长眼的蠢货给我踢开！」
　　「林音音，快出来！本少主把孟青青带来了！」

第19章 嚣张的魔教少主
　　大殿之内，听到外面动静的云中城三人面面相觑。
　　林音音则面色铁青得像是要吃人。
　　那个蠢货……他竟然把孟青青给带来了！
　　而且是在这样的大庭广众之下！
　　这岂不是在告诉所有人，孟青青是被他绑来的？！
　　主动把灭孟家满门的黑锅背上？
　　这一刻的林音音，真的动了杀心。
　　哪怕外面那人是教主最宠爱的弟弟，她也真的动了杀心——哪怕只是一瞬。
　　有这样的蠢货草包弟弟拖后腿，教主的宏图大业何时才能达成啊！
　　更新，    m
　　林音音铁青着脸起身，道：「走！我们出去看看，少主又给咱们准备了什么惊喜！」
　　最后的几个字，林音音几乎是从牙缝里挤出来的。
　　她正要开口命令外面的阴月魔卫让开道路，把那个草包放进来。
　　可下一秒，大殿外便传来阿妹的声音。
　　「……你们都让开！」
　　紧接着，便是空气轰鸣的爆响。
　　大殿内的几人又是一愣，随后如四道利箭般飞到大殿门口。
　　远远地看到护卫在台阶下的十几名阴月魔卫，被一名身着蓝色花裙、佩戴满身银饰的赤足少女轰飞。
　　刚来到大殿门口的林音音看到这一幕，直接愣住了。
　　阿妹她……居然听了这个草包的吩咐？
　　林音音的视线继续往下，看到那个草包纨绔正面色阴沉的站在赤足少女身后，身边站着一个眼眶红红的妙龄少女，赫然就是白沙城孟家的那位大小姐。
　　而草包的那几个狗腿子，此时正气势汹汹地护卫在四周，全都得意洋洋、狗尾巴翘上天的样子。
　　这样的场面，实在是超出了大殿内四人的认知。
　　饶是见惯了大风大浪的魔道护法左枭，此时也不由得揉眼、怀疑自己看错了。
　　台阶下，带着孟青青而来的陈青山却没有理会上面那几人的脸色变化。
　　使唤朵阿依将那几个死活不肯让路的阴月魔卫轰开后，陈青山带着孟青青直接走上台阶。
　　他气势汹汹地冲上台阶，阴沉着脸，在众目睽睽之下来到台阶顶端的大殿门口，与门口站着的四名魔道大佬打了照面。
　　剑侍林音音，魔道护法左枭，左枭麾下的阴阳二仙……此时云中城内最有权势的四人都站在这里了。
　　陈青山长舒了一口气，开门见山地说道。
　　「你们应该知道白沙城孟家被灭的事了，这事与我无关，有人想扣黑锅到我头上。」
　　「我只是请孟小姐来云中城做客，并没有别的意图。」
　　「现在孟小姐就在这里，我们立刻带着她回白沙城，洗清本少主的嫌疑，再封锁白沙城、对城里的相关人员进行审问，查出是哪个狗娘养的想要害我！」
　　陈青山面色阴沉地说着，完全是吩咐手下的语气，一点都不跟这几名魔道大佬客气。
　　而听完他这番话的四名魔道大佬皆是沉默不语，目光同时锁定了一旁的孟家小姐孟青青。
　　林音音皱紧了眉头，冰冷的目光审视着眼前的少主和孟青青。
　　左枭一言不发，存在感极低。
　　阴阳二仙默默低头，眼中满是惊诧。
　　只是请孟小姐来云中城做客……这位草包少主可真能胡扯啊。
　　但诡异的是，眼前这位孟小姐似乎完全不抗拒她身边的草包纨绔……还没有被侵害？
　　……邪门。
　　邪门啊！
　　这位草包把孟家小姐弄到手许久了吧？这么久还没下手？
　　宏伟的大殿门口，空气一时间冷了下来。
　　陈青山说完后，竟无一人答话。
　　四名魔道大佬都跟哑了似的，沉默不语。
　　直到一旁的孟青青红着眼眶开口，才打破了大殿前的诡异沉默。
　　「陈……少主他的确只是请我来作客，并没有对我做什么。」
　　「有人却想诬陷少主，试图打击教主的威信，残害我家满门……」
　　红着眼睛的孟青青，带着哭腔对林音音说道：「剑侍姐姐，求您为我们孟家七十三口做主。」
　　「我们孟家，对教主历来忠心耿耿啊!」
　　说着，这位突遭大变、失去了全部家人的可怜少女，直接对着林音音跪了下去。
　　首当其冲的林音音眉毛猛地一跳，她并没有理会这跪地求饶的少女，而是皱眉看向了一旁的草包少主。
　　却见陈青山面无表情地盯着她，骂道：「你聋了？没听到我和孟小姐说的话吗？」
　　「我根本没有对她做什么，只是请她来做客，是有人想要陷害本少主。」
　　「现在我们立刻赶去白沙城，将整座城池封锁，审查所有相关人员，或许还来得及。」
　　「先洗清本少主的嫌疑，再抓幕后黑手！」
　　「本少主做过的事我不会否认，但我没做过的事，谁也不能硬往我头上扣！」
　　陈青山的态度依旧恶劣，对魔道大佬们毫无尊重可言。
　　可在场的四名魔道大佬，却全都眼前一亮。
　　洗清嫌疑……这位草包少主这句话倒是没说错。
　　现在最重要的就是洗清嫌疑。
　　只要孟青青这个当事人回到白沙城，帮助阴月魔教抓捕相关人员，那么草包少主挟私报复、灭孟家满门的嫌疑自然就洗清了。
　　一个活着的孟家大小姐，可比一个死掉的孟家小姐有用。
　　之前阴阳二仙出毒计，也只是出于正常思维、觉得孟小姐早被草包少主侵害了，不会乖乖配合。
　　但如今也不知道这位草包少主给孟青青灌了什么迷魂汤，让这位孟小姐愿意出面作证。
　　——有当事人孟家大小姐出面作证，以后谁敢说白沙城孟家是被草包少主屠灭的？
　　真当这位纨绔少主脾气好？
　　林音音立刻道：「左护法，麻烦你先走一趟，去白沙城稳住局面，我即刻护送少主和孟小姐跟来。」
　　林音音眼神冰冷、表情凝重。
　　左枭也不多言，拱了拱手，直接飞天而走、朝着城外而去。
　　两名魔道大佬都知道，敢在背后下这种黑手、针对教主的人，绝对不是什幺小角色。
　　只有左枭亲自赶去白沙城才能稳住局面。
　　一旦幕后黑手发现孟青青还活着，且愿意帮助草包少主洗刷嫌疑，必定要在白沙城内杀人灭口、扫除痕迹。
　　……或许现在对方就已经在杀人灭口了。

第20章 传奇抗压王沈凌霜
　　轻微摇晃抖动的奢华马车上，陈青山陷在柔软的软榻之中，面无表情地翻看手中籍。
　　他又回到这辆豪华马车上，仿佛回到了刚穿越的时候。
　　但此时的他们，正在前往白沙城。
　　??.??m第一时间更新，精彩不容错过
　　急速飞驰的马车外，林音音亲率诸多魔教亲卫随行。
　　可谓是戒备森严、高手林立。
　　就连云中城的阴阳二仙都来了，带着云中城的许多魔道高手。
　　这种重重防备之下，哪怕是沈凌霜那种级别的当世顶尖强者到来，也很难杀穿防线、威胁到马车上的陈青山。
　　这一刻的陈青山，总算感觉到了久违的安全感。
　　而马车上，与他同乘马车的还有一人——孟家大小姐、已经哭得眼眶红肿的孟青青。
　　她与陈青山坐在一起，同样享受此刻南疆最顶级的安保护卫。
　　论此刻的处境，这位孟小姐可能比陈青山还要危险。
　　也不知幕后黑手是否知道了孟小姐与陈青山联手的事情……
　　陈青山翻看手中的，思绪飘飞。
　　原身被骟的这件事，发生在游戏剧情开始之前，所以他也不清楚是谁在迫害原身。
　　但现在看来，这件事显然是冲着沈凌霜去的。
　　目的是打击魔教教主沈凌霜的威信，挫伤阴月魔教教众的忠心，顺便让孟星云这个天魔宗传人与阴月魔教反目结仇。
　　这样想来，正道那边的嫌疑很大。
　　但魔教内的那些长老、几位护法，嫌疑其实也不小。
　　毕竟《鬼谷奇谭》里，沈凌霜这个大反派从一开始就被所有人针对。
　　这个试图一统天下、开创无上伟业的魔教教主，不但被正道围攻，还被魔道内的其他人暗害、拖后腿。
　　内忧外患的各种压力之下，独木难支的沈凌霜最后走了极端，汲取邪神尸骸的力量，最后陷入魔化疯狂的境地。
　　「……」想着游戏里那个疯狂可怕的魔化沈凌霜，陈青山默默地叹了口气。
　　玩游戏的时候，他只觉得这个沈凌霜倒霉，同时被正邪两道针对、有些悲催。
　　如今穿越到游戏里、成为这个魔教教主的弟弟，稍微被针对沈凌霜的恶意波及，他就已经焦头烂额了。
　　沈凌霜却一直扛着这些恶意支撑到最后才魔化……简直是个传奇抗压王啊。
　　看来沈凌霜身边真的不能久待。
　　就算这个饱含恶意的教主姐姐不针对迫害他，但他只要顶着沈凌霜弟弟的名头，就注定会有各种麻烦阴谋找上门来。
　　啧……
　　陈青山更加坚定了自己要赶快跑路的决心，沈凌霜身边实在太危险了。
　　翻看手中籍的陈青山，看得很仔细、很认真。
　　他的攻击技能虽然还需要提升熟练度，但此刻与孟青青同处一室，不可能当着孟青青的面练级。
　　系统是他最大的依仗，也是最大的秘密，必须要慎之又慎，不能让任何人知道。
　　以后陈青山甚至不打算在行宫内练级了，想暂时放下熟练度的锤炼，将精力放在等级提升之上。
　　熟练度再往上提升就自带攻击特效了，陈青山不能让身边的魔道高手们察觉出异样。
　　且对此刻的他来说，知识的汲取也非常重要。
　　特别是云中城外荒野中的那个紫色宝箱，一定要得到，紫色宝箱附近的吸血僵尸，也得找到对付办法。
　　这几天陈青山的主要精力，都放在吸血僵尸上。
　　身边带了几十本记载了吸血僵尸的，以及南疆的地图。
　　只可惜吸血僵尸的有关记载极少，哪怕是云中城的藏阁内，都没多少相关文献。
　　陈青山翻了一圈，越看越皱眉。
　　唯一能确认的是，现实里的吸血僵尸非常强大。
　　刀枪不入的身躯，疑似拥有灵智，甚至能释放生前的武技……越是强大的武者，死后异变而成的吸血僵尸就越厉害。
　　没记错的话，那个紫色宝箱所在的地下遗迹，里面的吸血僵尸都是武林高手的装扮。
　　结合手中的资料，陈青山大致预估了一下，或许真的只有林音音这种级别的高手护航，才能十拿九稳地打穿那个地下遗迹。
　　头疼啊……
　　以原身跟林音音相看两相厌的恶劣关系，要如何才能使唤这个剑侍听话呢？
　　还是说，先暂时放着那个紫色宝箱不管，等自己以后等级提升、可以单刷地下遗迹后再回来开宝箱？
　　陈青山皱眉思索着，神情凝重。
　　而坐在他对面的孟青青全程无话。
　　一开始女孩还有些不自在。
　　与这位给她留下巨大心理阴影的纨绔少主同乘马车，说实话……孟青青的心里很害怕。
　　上车后她就缩在角落里，生怕这位纨绔少主对她做些什么。
　　耳朵里的七彩蜈蚣，一直蓄势待发。
　　可随着马车摇晃、不断朝着白沙城的方向驶去，缩在角落中的少女却惊讶地发现，这位恶形恶状的纨绔竟连看都没看她一眼。
　　似乎对这位草包纨绔来说，那几本写满文字的，比她这个孟家大小姐还要有吸引力。
　　马车驶出白沙城都已经好几个时辰了，枯燥乏味的路程，就连身负血海深仇的孟青青都觉得无聊难受、忍不住左顾右盼了。
　　可那位世人眼中的草包纨绔，却一直盯着手中、看得无比专注。
　　孟青青偷偷打量过了，那些也不是什么精彩有趣的小说，而是看着就令人头大的资料、典籍、南疆各地县志……
　　这种枯燥乏味的，她平日里看一会儿就觉得头大了，可对面的草包纨绔却能看得这么入神。
　　这真是那个当街抢人、作威作福的草包少主？
　　孟青青低垂着头，眼中满是惊讶。
　　再想到之前在云中城时，这位草包少主突遭大变却没有六神无主，反而冷静从容的安排处理了一切，在极短的时间内下了决断。
　　虽然说话做事依旧嚣张跋扈得令人讨厌，但他的确在最短的时间内做出了最准确的应对。
　　这一刻的孟青青，突然觉得眼前的草包少主无比陌生。
　　一天前，如果有人跟说她家会满门被灭、要依靠魔教的草包少主主持公道……她绝对会把这个人当成疯子。
　　可现在，这个疯癫绝望的处境，就是她所处的现实。
　　少女眼中闪烁着绝望的悲怆。

第21章 我是魔教少主的狗
　　疾驰的马车在官道上狂奔，护卫在奢华马车左右的都是阴月魔教总舵来的高手。
　　一匹匹强壮高大的坐骑驮兽在官道上狂奔，红黑相间的月字旗在疾风中烈烈展开，掀起了一条巨龙般的烟尘。
　　??????5??5??.??????第一时间更新，精彩不容错过
　　沿途的所有车辆、坐骑、行人全都纷纷躲闪避让，无人敢阻拦这一队招摇强势的车队。
　　阴阳二仙落在队伍最后面，远远地跟着队伍正中央的那辆奢华马车。
　　官道上飞腾的烟尘来到两人身边时，被两人身侧一股无形的力量弹开。
　　两人在尘土中疾驰，身上却没有沾染任何尘土。
　　脸色惨白、左脸上画着一朵妖艳牡丹的妹妹开口道：「哥，你说这个草包少主，究竟给孟家小姐灌了什么迷魂汤？那孟小姐竟对他言听计从……」
　　兄妹二人在魔道上凶名赫赫，自幼便相依为命，一曰阴蚀仙，一曰阳浊仙，兄妹合称阴阳二仙。
　　兄妹二人混迹魔道多年，也算见多识广了，可今日发生的事却出乎了他们的预料。
　　面对妹妹的询问，阳浊仙冷冰冰地道：「兔子急了也会咬人，那个草包纨绔又不是真的蠢猪，不过是做出了正常人该有的应对。」
　　「这次算他运气好，应该是还没来得及碰孟家小姐，就收到孟家满门被灭的消息了，才让事情有了转圜的余地。」
　　阳浊仙阴沉着脸说道：「反正与我们云中城无关，咱们做好分内之事、别让沈凌霜找借口发难就行。」
　　阳浊仙毫不掩饰自己对草包纨绔的鄙夷。
　　阴蚀仙笑了笑，嘴巴裂到了耳根，笑得无比惊悚诡异。
　　「我倒是觉得，我们这位少主比预想的还要有趣。」
　　「之前只听传闻，还以为是个纯粹的草包。现在看起来，倒是有几分脑子。」
　　「要是他姐姐不是沈凌霜，我还真想好好疼爱一下……嘻嘻……你看他的小脸蛋，其实还挺英俊的。」
　　阴蚀仙说着，无意识地舔了舔嘴唇，像是见到了什么美味。
　　阳浊仙冷哼一声，没有说话。
　　……
　　沙尘在官道上狂舞。
　　护卫在奢华马车旁的林音音，跨坐在一匹神异强壮的异兽背上，面沉如水。
　　远方白沙城的方向，突然有一道人影如利箭般飞射而来，轻松的挤入了狂奔的车队之中。
　　浅蓝色的衣裙在沙尘中飞舞，洁白的赤足纤尘不染。
　　名为朵阿依的少女，笑嘻嘻地落在了林音音身旁的驮兽身上，笑着道：「阿姐，白沙城那边已经封锁了。」
　　「左护法亲临，没一个敢炸刺。」
　　「城中的几大家族全部被控制，所有人都聚在城里等待咱们过去检阅呢。」
　　「孟小姐点名的那几个相关人员也全都活着，幕后之人应该还没来得及灭口。」
　　「如今田家与崔家都被单独隔离，由天伤旗旗主亲自看守，只待咱们过去审问了。」
　　朵阿依带来的好消息，让林音音的表情缓和了一些。
　　白沙城并不是偏远小城，是三十六天罡的天伤旗官署所在，乃阴月魔教统治南疆的重要节点。
　　阴月魔教自教主以下，共计四大护法，八大散人，三十六旗。除此以外，还有十二长老，九耀煞星。
　　其中的三十六天罡旗，乃是最中坚的力量。
　　每一位旗主麾下至少三万锐士，统治州郡，负责税收、水利、治理、传教等最基础的政务。
　　如今天伤旗动员起来，封锁全城，又有护法左枭亲临压阵，纵然幕后黑手还待在城里，应该也来不及做别的事了。
　　这一刻的林音音，心中的大石总算放了下来。
　　她轻轻的舒了一口气，喃喃道：「总算挽回了……」
　　这一次针对教主的毒计，其用意之恶毒、动作之迅猛，简直令林音音毛骨悚然。
　　她不敢想像，若是让对方达成目的，将会对教主的威信造成何等的伤害！
　　林音音看着朵阿依，叹息道：「辛苦你了，阿依……」
　　朵阿依却笑嘻嘻地说道：「阿姐你要谢，也应该谢咱们那位少主吧？」
　　「要不是他悬崖勒马、及时的哄好了孟家小姐，让孟小姐愿意站在我们这边，幕后黑手的毒计可就真成了。」
　　说着，朵阿依俏皮地对一旁的奢华马车努了努嘴，调侃着自家阿姐。
　　听到她这番话的林音音，表情也不出意料的阴沉下来。
　　林音音冷冷地盯着身旁的马车，冷声道：「要不是他指使手下去绑孟家小姐，哪会给别人可趁之机？」
　　「哼！他要不是少主……哼……」
　　林音音毫不掩饰自己的厌恶、鄙夷，如今甚至带着一丝杀气。
　　见阿姐反应如此剧烈，朵阿依眨了眨眼睛，笑嘻嘻地道：「但是不得不承认，咱们这位少主其实没那么草包。」
　　「虽然好色、残暴、幼稚、跋扈……一堆缺点，但至少不蠢，脑子还是很灵光的。」
　　「今天要不是他反应快，第一时间找对了破局之法，说不定真给幕后黑手得逞了。」
　　朵阿依笑嘻嘻地道：「我还没弄清发生什么呢，他就带着孟小姐出来了，让我帮他开路……嘻嘻……」
　　「正好我早想揍那几个家伙一顿了，仗着是教主亲卫，天天用鼻孔看人，瞧不起这个瞧不起那个，暗地里还骂我是山里来的苗子。」
　　想起不久前在行宫内当众轰飞那几名教主阴月魔卫的场景，朵阿依心情愉快。
　　见她提起这事，林音音的眉头顿时拧紧。
　　她瞪着这位族中阿妹，骂道：「你还好意思说！下次你再随着性子胡来……哼！」
　　林音音训斥道：「他让你开路你就开路，你什么时候变得这么听他的话了？你是他养的狗啊！」
　　林音音知道阿妹一直看不上那位草包少主，故意将话说得难听。
　　然而出乎她意料的是，听到她这么说的朵阿依丝毫没有生气，反而笑嘻嘻地道：「短暂的当一下他的狗就能出一口恶气的话……那我不介意给他汪两声。」
　　林音音脸色变得更黑了。
　　「你少跟他裹在一起！我让你保护他安全，不是让你当他狗腿的！」
　　「你之前不是最瞧不上他的吗？怎么现在转性了？」

第22章 阿姐你太苛刻了
　　林音音训斥着活泼跳脱的阿妹，面色阴沉。
　　但她这阴沉的臭脸，显然吓不到朵阿依。
　　朵阿依依旧嬉皮笑脸地说道：「以前是以前，现在是现在嘛。」
　　「之前都没见识过这位少主，只听过他的传说。」
　　「这次才发现，咱们这位草包少主其实也不是很烂嘛，完全不像阿姐你说的那么恶劣。」
　　「至少遇事不乱、冷静应对，这次能破局全靠他。」
　　「他不带着乖巧听话的孟家小姐出来，我敢说你们谁都破不了这次的局，会被幕后黑手狠狠地摆一道。」
　　朵阿依笑嘻嘻地进行评价。
　　在魔道之中，杀人、残暴、好色……这些都不算缺点。
　　魔道中人，可以坏，但不能蠢。
　　朵阿依虽然来自山中寨子、极少外出，也不作恶，但终归受魔道思维影响。
　　听了她的评价，林音音面色阴沉：「可此事本就因他而起！」
　　「而且……」林音音冷着脸说道：「他只是运气好，还没来得及对孟小姐下手。」
　　「听到孟家被灭的消息，他能够反应过来……这有什么稀奇的？只要不是蠢货，都会做相同的事！」
　　「他只是勉强补救了自己的过错而已！」
　　林音音对马车里的那位草包少主，没有丝毫好脸色。
　　特别是这次的祸患是因对方而起，险些影响了教主的宏图大业。
　　作为教主的弟弟，平庸就是最大的拖后腿！普通就是不够格！
　　更别说这个草包连平庸都算不上。
　　除了遇事还算冷静、比之前有长进，其他的部分依旧是那个嚣张跋扈、到处树敌的蠢货！
　　林音音眼神冰冷，完全不给那位少主好脸色。
　　她最不能容忍的，是有人拖累教主的宏图伟业！
　　而朵阿依见自家阿姐真生气了，顿时吐了吐舌头，不敢再说俏皮话。
　　只是小声地吐槽一句：「阿姐你太苛刻啦……」
　　……
　　半个时辰后，马车踏着夕阳驶入白沙城。
　　重重戒备的白沙城内，气氛压抑。
　　全副武装的天伤旗锐士们封锁了城门，并在城中巡逻、戒严。
　　街边的门窗全部紧闭，一双双不安的眼睛躲在门窗后鬼鬼祟祟地观看。
　　林音音看着前方迎接的阵仗，挥手让车队停下，随后走进马车车厢，见到了软榻上看的少主。
　　飘荡着淡淡檀香味的奢华车厢内，衣着华贵的少年倚在软榻上，苍白的英俊面庞在黑暗中隐没一半。只能看到高挺的鼻梁，以及微微抿紧的嘴唇。
　　他单手撑脸，冷漠地注视手中卷。
　　黑暗中的眼眸若隐若现，让人看不清他的五官神情。
　　面对林音音这个魔道高手的进入，他既没有如往日那般出言挑衅，亦没有遭逢灾祸的惶惶不安。
　　他静静地坐在那里，安静地看着，似乎这样已经很久了。
　　这种冷漠从容的气质，与林音音熟悉的那个浮躁草包截然不同。
　　恍惚间，林音音竟有了一瞬间的幻视，仿佛此刻倚在软榻中的不是那个草包少主，而是教主亲临……
　　她怔了一瞬，才压下心中浮现的一瞬间敬畏，恢复了往日那种冰冷淡漠的语气。
　　「……少主，已经到白沙城了。」
　　林音音面无表情地躬身行礼，道：「城中各大家族、天伤旗所有教众，都在前方恭候。」
　　「孟小姐点名的那几位当事人，以及崔、田两家全部被控制，只待我等审问。」
　　「少主您可以去城中休息，但在那之前，需要少主带着孟小姐出去见一见白沙城教众，以少主的名义下命令彻查孟家被灭之事，为孟小姐主持公道。」
　　林音音讲述着自己的安排。
　　她没指望这个草包少主能做什么。
　　这次对方没碰孟小姐，就已经是最大的帮忙了。
　　剩下的审问、追查，这些都不是眼前的草包少主能做的，对方估计也不愿意做。
　　在这种关头，这位草包少主不耍少爷脾气、当众露脸说几句话就足够了。
　　林音音小心谨慎地开口、安排了一切，之前相比，此时的她甚至算得上委曲求全。
　　对此，软榻上魔教少主只是平静地放下手中卷，道：「知道了。」
　　没有过多的交流，陈青山起身下榻，让进来服饰的几名侍女简单整理了仪容，便带着同样整理了仪容的孟青青走出马车。
　　马车外是白沙城内的一处广场，宽阔的广场上站满了乌泱泱的人头。
　　白沙城内的几大家族，无论男女老少，甚至包括城中的天伤旗官员们，此刻全都肃立在广场上。
　　陈青山走下马车的瞬间，立刻响起了山呼海啸般的呐喊。
　　「参见少主！」
　　「参见少主！」
　　……
　　广场上乌泱泱地跪了一大片。
　　这一次陈青山重返白沙城，可不是来走过场了。
　　而是来查命案！
　　在场众人，无论是否与孟家被灭有关，此刻都跪地迎接、姿态放得极低。
　　他们跪拜后，全都偷偷打量着少主身边的孟青青。
　　人们惊讶地发现，那位据说被少主绑走的孟家大小姐，此刻竟毫发无损。虽然面色苍白、眼眶也有些红，但看起来像是悲伤导致的，而不是被侵害凌辱。
　　甚至面对这么多人山呼海啸般叩拜的巨大阵仗，那位孟小姐显然被吓了一跳，竟下意识地往那位草包少主身边缩了缩……
　　孟家小姐这下意识的动作，把在场所有人都整懵了。
　　跪在最前面的白沙城几位家族族长，更是惊疑不定地眼神对视了一圈，全都看到了对方眼中的惊讶。
　　——难道左护法说的是真的？这位好色暴虐的草包少主并没有碰孟青青？
　　但就算草包少主没碰孟青青，她也不至于下意识的将这个纨绔当依靠吧……
　　孟青青下意识地一个躲闪动作，顿时令广场上的气氛发生了某种微妙的变化。
　　不过此时的少女并未注意到那些人的眼神。
　　她脸色苍白地站在陈青山身边，看着熟悉的故乡街道，熟悉的众家族迎接的大场面。
　　这样的场面，不久前也有过一次，同样是迎接身边的魔教少主。
　　可这一次，那广场上乌泱泱的人群中，却少了几十张她熟悉亲切的面孔。
　　孟家被灭满门、家人全部惨死……这个之前只停留在消息情报层面的状况，此刻突然变成了冷冰冰的现实，有了无比真实的质感。
　　少女的眼眶，顿时溢满了泪水。

第23章 无助的少女
　　孟青青都忘记自己是怎么进入这个院落的了。
　　.??m??更新最快，精彩不停
　　她只记得自己神情恍惚地跟在那位少主身后，和他一同走向广场上叩拜的众人。
　　接着便是许多记不起来的话。
　　他们好像说了很多，那位剑侍姐姐掌控着一切，下了许多命令。
　　那位少主也说了一些话，语气极为凶煞恶劣、跋扈嚣张。
　　但不知为何，这次她竟没有丝毫厌恶害怕，反而听了莫名的觉得安心。
　　因为那个少主说的话，都与追查她家满门被灭相关……
　　中途，她被剑侍姐姐请出来说了几句话。
　　面对白沙城内熟悉的那些面孔，那些家族族长，孟青青再也憋不住自己的眼泪。
　　如果什么都没有发生，阿爸也会站在这些人里面……
　　少女泪流满面地说了一些场面话，帮那位暴虐好色的少主洗清了嫌疑，告诉了所有人孟家被灭的真相。
　　然后她就和那位残暴好色的少主离开了。
　　两人来到城中的天伤旗官署，住进了同一个院子，相邻的两间屋舍。
　　那位少主说，现在两人、特别是她的处境很危险，需要高手日夜护卫，最好不要分开。
　　而护卫他们的，便是那位名叫朵阿依的山民姐姐……
　　孟青青怔怔地坐在屋子里，看着窗外的院子夜色逐渐深沉。
　　夜风吹过，她却已经许久无言了。
　　来到白沙城后，一直压抑着的、失去亲人的悲痛全部涌出，几乎击垮了少女的意志。
　　她恍恍惚惚的，甚至想要回孟府亲眼确认家人的死讯。
　　但刚走到院门口，就被门口的阴月魔卫们拦下。
　　「孟小姐，你安心等待就行，剑侍大人与左护法他们正在审查相关人等，现在你不适合外出。」
　　「城中情况不明，幕后黑手未知，还不能排除危险。」
　　「呃……你想去孟府看看？这个不行，现在孟府被封锁了，天伤旗的仵作们正在进行勘察，而且你也不适合去……」
　　「你家人的遗体，都会被妥善安置的。」
　　「你先回去休息吧，有结果了我们会第一时间告知的。」
　　想要外出被拦下的孟青青，浑浑噩噩地又回到了自己的小屋。
　　这个院子她以前来过几次，是城中处理事务的衙门后院之一，当时她来这里找大哥。
　　大哥也在天伤旗麾下效力，是这城中的宿卫队长。
　　但大哥此时也……
　　坐在小屋里的孟青青，怔怔看着院子里的夜色，亲人的面孔在她脑海中不断浮现。
　　心中的悲伤翻涌着、持续着，渐渐地，她好像麻木了一般。
　　虽然依旧悲痛，甚至痛得有些喘不过气来，大脑却渐渐清醒。
　　她看向院子对面，才发现对面的屋子竟还亮着灯。
　　明明这个时辰，大多数人都已经入睡。
　　可对面的人还醒着……
　　一个人坐在屋子里呆滞了好几个时辰的孟青青，突然觉得身边冷清孤寂得吓人。
　　这无边的黑暗，似乎随时会将她吞没。
　　少女下意识地起身，想要找人说说话。
　　似乎这种时候，只要有一个活人能和她说说话……哪怕只说些无关紧要的话都能救活她。
　　就这样，少女浑浑噩噩的走出了大门。
　　等她反应过来时，她已经穿过院子、来到了对面的屋门外，敲响了紧闭的大门。
　　笃笃笃——
　　敲门的声音在黑暗中传开，惊动了屋内的男人。
　　「谁？」
　　陈青山冰冷的声音响起，也将门外的少女吓了一跳。
　　孟青青下意识地捂住嘴，难以置信地瞪大眼、看着眼前的这间屋子。
　　——这屋子里住着的，可是那位以暴虐好色跋扈出名的少主啊！
　　她这个险些被对方当街抢走的小羊羔，不但不躲远一点，如今竟然还失心疯一样的主动送上门？
　　孟青青心虚地后退了一步，打算逃跑。
　　「没……抱歉……」
　　她下意识的想要辩解，然后逃离。
　　可就在这时，身后突然吹来一阵风。
　　孟青青身前紧闭的大门，竟直接被这股风吹开了。
　　保持着想要逃离姿势的孟青青，就这样僵在了门边，动作姿势极为滑稽。
　　屋子里的景象，也映入了孟青青的眼帘。
　　那个以暴虐好色出名的魔教少主，正冷漠地坐在屋内的桌案后，左手拿着卷，面前的桌案上摊开一张地图。
　　这伏案苦读的形象，与下午对方在马车上一模一样。
　　他大晚上不睡觉，竟然是在读？
　　孟青青愣了愣神，眼角余光看到不远处的院墙上，那个名叫朵阿依的姐姐正双手托腮、饶有兴致地看着这边。
　　显然刚才隔空开门的那股风，是这位姐姐的手笔……
　　孟青青僵立在门边，大脑一片浆糊，不知道这位朵阿依姐姐为什么要这么做。
　　而屋子里的陈青山，已经皱眉开口。
　　「什么事？」
　　面对主动送上门来的美少女，这位好色少主竟毫不动心，甚至连坐在桌案后的身体都没有动一下。
　　两人四目相对，孟青青在这位少主的眼里看不到丝毫觊觎，反而只有些许不耐烦。
　　似乎在嫌弃她打扰了读……
　　孟青青僵在了门边，手足无措地低下头，呐呐道：「我……我……」
　　大脑一片空白的她，连一句瞎话都编不出来。
　　只觉得无比绝望，恨不得钻进地缝里。
　　她到底为什么要过来啊！
　　为什么敢过来的啊！
　　孟青青几乎要哭了。
　　而屋子里的男人见她如此模样，眉头皱得更紧。
　　沉默了数秒后，陈青山才放下手中的，说道：「进来吧，有什么事可以直说。」
　　陈青山面色平静地看着眼前的美少女，道：「还是说，你又想到了什么线索？」
　　在两人离开云中城时，孟青青就已经把她知道的线索、以及相关人员信息告诉了林音音。
　　当时林音音便派朵阿依带人先赶去云中城，将相关人等控制。
　　此时城中局势已经稳固，魔教护法左枭压阵，阴阳二仙随行。剑侍林音音亲自审查，总舵来的阴月魔卫拱卫，再加上天伤旗三万锐士戒严封城。
　　偌大的一座白沙城内，已经是水泼不进、针插不入。
　　纵然幕后黑手躲在城中，也难以妄动。
　　陈青山只需要安静的等待搜查结果就好，理论上来说，这次的危险已经被消灭在萌芽之中。
　　这种时候，孟家这位小姐却突然登门……
　　陈青山用审视的目光注视这位无助少女，道：「不必紧张，想到什么就说什么。」
　　「这种关头，就算我是色中饿鬼、也不可能碰你。」
　　陈青山冷淡地说道：「我要是对你做了什么，可就真遂了幕后黑手的心意了。」

第24章 我对真爱不感兴趣
　　陈青山冷淡的话语，令沉默的孟青青微微一怔。
　　她想了想，似乎真的是这样。
　　纨绔少主的话，令孟青青终于有了一丝安全感。
　　她默默地坐在陈青山对面，低着头，呐呐道：「我……我想回家里看看……」
　　少女纠结了半天，终于找到了一个合适的借口。
　　她实在说不出自己找上门来的原因。
　　毕竟就连她自己，也不清楚自己到底发生了什么疯，会大晚上敲响这位魔教少主的大门……
　　看着鹌鹑似的孟青青，陈青山皱眉沉默了数秒，道：「安心在这里等着吧，我已经交代林音音了，找到凶手和相关人等也不能杀，全部押到这个院子来给你看一眼。」
　　「林音音办事，还是靠得住的。」
　　「你能亲眼看到是谁谋害了你全家，并亲眼见证他们的死亡。」
　　「至于你家人的尸体，也会被妥善安置的。」
　　陈青山公事公办的口吻，令屋内的少女呐呐点头。
　　她轻轻地「哦」了一声，却没有别的回应，似乎也不知该说些什么。
　　这六神无主、无头苍蝇似的神态，令陈青山皱眉沉默。
　　说实话，他能理解此刻少女找上门来的心情。
　　年幼的女孩骤然之间突遭大变，失去了所有家人、亲友，一下子变成了孤儿，还陷入魔道高层之间的阴谋算计之中。
　　背负着血海深仇，可自己却连活着都要靠他人庇佑，孤苦无依。
　　这种情况下，任谁都会恐惧害怕、惶惶不可终日。
　　下意识的想要找个活人说话，这很正常。
　　陈青山没这么惨过，但有过类似的处境。
　　年幼时眼睁睁看着吵架的父母在家里砸门、摔桌子、互相打得头破血流，最后离婚。谁也不愿意抚养他，将他当成皮球般踢来踢去。
　　十岁不到，就已经住进寄宿学校。
　　快过年放假时，听到爹妈都已经各自结婚、没人愿意来接他，一个人躲在寄宿学校的天台上，想着要不要从这里跳下去。
　　那时的他，非常渴望有人能过来跟他说话，或帮助他。
　　他很理解孟青青此时的痛苦无助。
　　陈青山张了张嘴，想要说点什么温柔的话宽慰少女。
　　但可惜，从小到大都没听过什么温柔话语的陈青山，习惯了靠自己去消化孤独。
　　此时想说点什么，却发现自己的词汇匮乏得可怜。
　　他既无安慰人的经验，也没有被安慰的经历。
　　干巴巴地沉默了半晌，陈青山只是冷冰冰地挤出一句。
　　「……你要是承受不住，就去睡觉。」
　　「睡着了就什么都不用想了。」
　　这算是陈青山的经验分享，他从小到大都是这么对抗孤独的。
　　但此时说出来，却显得有些不近人情。
　　甚至可以说是……冷酷。
　　对面的少女显然惊讶了一瞬、瞪大眼睛看向了这边。
　　两人目光对视后，少女又慌张地连忙移开目光，乖巧地「哦」了一声，便起身离开。
　　她将陈青山的这两句话，当做了不耐烦的逐客令。
　　目送少女离去的背影，陈青山皱了皱眉头，意识到自己好像说错话了。但话既然已经出口，也不适合收回。
　　而且他这个身份的人设，可是暴虐好色的纨绔，又不是什么悲天悯人的圣人。
　　要是对这位孟小姐表现得太温柔，反而有问题。
　　见到孟青青离开，陈青山揉了揉太阳穴，也不准备继续查资料了，放下准备睡觉。
　　本来还算不错的心情，被这个孟小姐搞得有些烦躁，对方那受气包似的可怜巴巴模样，像一面镜子般勾起了他幼年的糟心回忆。
　　许多自以为早已遗忘、不会在意的东西，总会在不经意间轻轻跳脱出来，轻易撞碎心防。
　　陈青山放下卷，才发现屋子里不知何时多了一道人影。
　　满身银饰的朵阿依笑嘻嘻地坐在不远处，正饶有兴趣地打量这边。
　　两人目光对视，陈青山脸色阴沉了下来。
　　「谁让你进来的？滚出去！」
　　对这位魔道高手，陈青山依旧没有好脸色，忠实扮演自己的草包人设。
　　朵阿依却笑嘻嘻地道：「别这么生气嘛，大晚上闲着无聊，不如聊聊呗……」
　　「以前我在山里的时候，我们寨子里的人天黑后就喜欢聚在火堆旁聊天。」
　　朵阿依嬉皮笑脸的神态，丝毫没有对陈青山这个草包纨绔的厌恶。
　　陈青山皱眉看了她一眼，问道：「你想聊什么？」
　　朵阿依朝着门口的方向努了努嘴，道：「那位啊……这么漂亮的小姑娘送上门，你怎么一点都不感兴趣呢？」
　　朵阿依好奇地打量陈青山：「你不是最喜欢美人儿的吗？之前还想抢人家来着……」
　　「虽然现在不能强迫这位孟小姐，但你也不需要强来吧？」
　　朵阿依笑嘻嘻地道：「现在孟小姐六神无主、孤苦无依，正是最脆弱的时候。这种时候你只需要稍微关心一下她，说不定就能轻松的俘获她的芳心，让她对你死心塌地呢！」
　　「你干嘛把人家赶走？」
　　面对朵阿依的好奇询问，陈青山一脸冷漠。
　　仅仅只用数秒，他就想好了借口：「因为我对这种事不感兴趣。」
　　朵阿依听得一头雾水：「什么不感兴趣？」
　　「我对这种趁虚而入、俘获芳心的事不感兴趣，」陈青山面色冷漠地说道：「我不喜欢女人对我千依百顺，更不喜欢女人对我爱慕依恋，所以也不想俘获她的芳心。」
　　「我只喜欢强迫，她们越抗拒、越反抗，我就越开心、越兴奋，所以我喜欢强抢。」
　　「就算她们不反抗，至少也要是妓女似的那种逢场作戏、虚情假意……那样我才觉得刺激有趣。」
　　陈青山冷冰冰地说道：「所谓的爱慕、真情……这种死乞白赖的黏糊玩意儿，我只嫌麻烦和恶心。」
　　「一个爱上我的女人，在我眼里是最无聊最没有魅力的。」
　　「那种为爱痴狂、顺从听话的女人，在我眼里跟尸体没什么两样。」
　　得益于前世水群口嗨的快乐经验，此时的陈青山编起瞎话可谓是张口就来。
　　对面的朵阿依听得瞪大双眼，跟见鬼似的瞪着陈青山。
　　这位来自山中的魔道高手，好像见识到了新世界、被惊得目瞪口呆。
　　「还能这样？」朵阿依在山里哪见过这种场面？
　　听说过杀人如麻的恶人，见识过残忍暴戾的魔星，但是眼前这位少主这样的癖好……
　　「你这喜好还真是……」
　　朵阿依砸着嘴、憋了半晌，最后才憋出一句：「真是别致。」

第25章 还得靠我
　　这一觉，陈青山睡得不太踏实。
　　睡梦中他似乎回到了童年，看到了许多糟心的记忆。
　　灰暗的学校宿舍，冬日阴冷的被窝，吵闹的父母，砸得零碎的满地家具……
　　陈青山揉着眉心坐起身来，看着窗外的天色，喃喃道：「有点糟心啊……」
　　孟青青这个受气包，搞得他一晚上没睡好。
　　不过起床洗漱更衣后，陈青山在吃早饭时，发现对面的孟青青红肿着眼、整个人神态憔悴，估计是昨晚回去根本没睡、偷偷躲在被子里哭了一宿。
　　见对方如此凄惨，陈青山砸了咂嘴，也就不计较了。
　　立即访问??????5??5??.??????，获取章节
　　快乐这种事完全是对比出来的啊。
　　有孟青青这个倒霉蛋坐在对面，陈青山突然觉得自己挺好的。
　　他淡定的享用这顿精致的早餐，心情愉快的听着手下几个狗腿子的禀报。
　　白舌头李虎他们这七个狗腿子，昨晚跟着林音音忙了一宿。完全是监工一般，全程参与了相关人员的审问工作。
　　也不知林音音出于什么想法，这次竟然没有赶走这几个狗腿子，反而默许他们跟了全程。
　　如今天刚亮，这几个狗腿子便急匆匆的跑来给陈青山汇报工作进展。
　　「……少主，现在相关人等全部被控制住了。」
　　「仵作们还发现了重要线索。」
　　「孟府的七十三具尸体里，孟小姐提到的那位煮饭大妈尸体，竟然死了两天以上。」
　　「显然之前孟小姐见到的那位煮饭大妈，是有人用容颜丹易容的假货。」
　　「现在林音音正顺着这条线索去查。」
　　「对了，崔家的那位家主好像也有点问题。」
　　「昨晚审查崔家的时候，有几人言辞闪烁、明显心虚。」
　　「云中城的那个阴蚀仙看出问题，立刻让人把崔家家主给单独控制了。」
　　「不过属下问阴蚀仙具体情况时，那个狗日的阴蚀仙竟然不理我，还扇了属下一巴掌。」
　　白舌头李虎汇报工作的同时，顺便打了一个小报告。
　　但可惜，陈青山这个魔教少主也奈何不了那位阴蚀仙。人家可是魔道上的成名高手，护教法王左枭的臂膀之一。
　　在这种魔道高手眼里，给沈凌霜几分面子才喊陈青山少主，不给面子就直接骂草包了。
　　陈青山瞪了李虎一眼，训斥道：「你他妈少给本少主惹事！还嫌现在不够乱啊？」
　　「现在城里局势不明，鬼知道幕后黑手什么身份实力。」
　　「要是幕后黑手突然发疯袭击我，在关键时候，阴蚀仙那两兄妹就是重要助力……难道靠你们几条臭鱼烂虾去挡？」
　　陈青山非常不客气地骂道：「都他妈给本少主把尾巴夹起来！」
　　「这里是南疆，不是他妈的总舵！」
　　「你们活腻味了，本少主还没活够呢！少招惹这边的高手！」
　　这几个狗腿子别的都好说，就是喜欢惹事这点……陈青山必须要狠狠拷打。
　　陈青山没给几个狗腿子好脸色，狠狠地骂了他们一顿，连带着把孟家被灭的事也刨出来骂。
　　毕竟这次的祸端，的确是因为这几个狗腿子而起。他们自作聪明的绑人，才给了幕后黑手机会。
　　如今陈青山破局成功，便开始算总帐。把几个狗腿子罚去院门口跪一天，让他们长长记性。
　　有赏有罚，才能让这群狗腿子老实本份。
　　全程看戏的朵阿依一直坐在院墙上，等到狗腿子们被陈青山赶走后，她便笑嘻嘻地飘了过来。
　　少女毫不客气地坐在陈青山对面，开始吃陈青山吃剩的早饭。
　　「你这早饭是真的奢侈啊，」朵阿依开心地享用着剩饭，十分羡慕陈青山的少主待遇。
　　陈青山瞪着这个自来熟的女人，骂道：「你特么是乞丐啊？本少主吃过的东西你也吃？」
　　「还有，谁他妈谁准你过来的？」
　　之前还嫌弃厌恶陈青山的朵阿依，此时死皮赖脸地飘过来吃剩饭，哪怕陈青山毫不客气地骂她，她竟也笑嘻嘻地毫不在乎。
　　旁边本打算上前收拾碗筷的侍女们看得面面相觑，见少主没有发话，她们也就退下了。
　　饭桌上，吃剩饭吃得不亦乐乎的朵阿依道。
　　「你这几条狗的确该管教一下了。」
　　朵阿依饿死鬼投胎似的，嘴里塞得满满当当，说话都有些支支吾吾：「看你的德性，虽然变态、好色、幼稚……但还算有脑子。」
　　「只要你把手下这几条狗调教听话、让他们别犯蠢，咱们接下来的行程应该会顺利许多，至少不会再遇到这种麻烦了。」
　　朵阿依毫不留情地评价眼前的草包少主。
　　陈青山听得瞪眼：「你他妈找死！」
　　山大怒，擡手掀桌。
　　然而手搭上桌子后，用力……桌子跟铁焊死似的一动不动。
　　反复三次后，陈青山冷着脸坐下。
　　「等本少主回总舵，你就死定了！」
　　「在这里有林音音护着你，但回了总舵，我姐捏死你就像捏死一只蚂蚁一样容易！」
　　陈青山依旧无能狂怒。
　　对面的朵阿依始终嬉皮笑脸：「别这么生气嘛……小心气坏身子。」
　　「我也是为咱们整体考虑，毕竟咱们几个是一条船上的……要不这样，以后你偶尔听听我的建议，我也偶尔帮帮你的忙。」
　　「比如下次你要抢谁家的小姐、某位正道的仙子之类的，只要我阿姐不反对，我亲自动手帮你抢怎么样？」
　　「前提是你气性别这么大，别动不动就发脾气、使性子，咱们好好说话……我这要求不过分吧？」
　　「我这实力，要是帮你抢人……几乎没有哪个美人抢不到，你考虑一下？」
　　朵阿依嬉皮笑脸的提议，让陈青山心中微微一动。
　　眼前这位可是顶尖的魔道高手啊。
　　虽然比不上左枭、阴阳二仙这种级别，但也不是弱手。
　　要是能和她关系处好一点，能够在一定程度上使唤她办事，而代价仅仅只是自己「说话正常点、少发脾气」……
　　陈青山心里乐开了花，脸上的表情却依旧冰冷。
　　「你他妈是我的手下，听本少主吩咐是必须的！」
　　撂下一句干巴巴的狠话，陈青山冷着脸转身走了。
　　目睹他离去的背影，朵阿依笑嘻嘻地砸了咂嘴，道：「至少没拒绝……啧……阿姐修为高，但为人处世嘛，比我差远了。」
　　自以为拿捏了草包少主的朵阿依，美滋滋地自言自语：「果然到最后，还是得靠我！」

第26章 你好坏
　　阴暗的天光下，乌云笼罩的白沙城内死寂无声，空荡荡的街道上几乎看不到人影，一扇扇紧闭的门窗后小声回荡着居民们的窃窃私语。
　　空气中的沉重压力，压得人喘不过气来。
　　前往??????????.??????更多精彩内容
　　一名名全副武装的天伤旗的锐士在街道上巡逻、警戒，偌大的一座白沙城被彻底封锁。
　　往日热闹的坊市、商铺全部紧闭大门，城中居民躲在各自屋中不敢出去乱逛，生怕一不留神就被宿卫们抓去大牢问话。
　　魔道办事历来酷烈。
　　虽然还没到宁杀错、不放过的地步，但几乎所有与孟家满门被灭相关的人员，凡是有嫌疑的全都进大牢里脱了一层皮。
　　这几日的大牢附近，哭嚎惨叫声日以继夜，吓得城中居民心惊胆战。
　　每天都有人被押进大牢，也每天都有人被宿卫们从大牢里拖出来、死狗似的满身血污。
　　惨烈血腥的拷问，吓破了城中居民的胆。
　　空气中飘荡的血腥味，似乎久久不散。
　　在这种末日到来般的绝望气氛下，城中一座僻静平凡的院子里，靠北的主屋内气氛却颇为激烈。
　　紧闭的门窗，令屋内浑浊的空气难以散发。
　　或坐或靠、散落在阴暗屋子里的几道人影，正面色阴郁的激烈争吵。
　　「崔昊已经被控制住了，显然崔家那边已经露出马脚……我们很危险了！」
　　「再躲下去，一点机会都没有！」
　　「崔昊那墙头草，不可能为我们保密到底的！」
　　「呵……现在是他想跪就能跪的吗？要是坐实了崔家参与此事，他崔家满门都要被灭！起码夷三族！」
　　「崔昊为了自己、为了家族，也必须咬牙扛到底，不可能招供。」
　　「呵……说到底，都是你们做事太过草率！真把那个魔教少主当草包了，我当时就反对你们这么做，他要绑孟家小姐就随他绑！我们这次潜入南疆，应该准备更周全的计划才对，而不是像现在这样仓促出击。」
　　「闭嘴吧你！马后炮谁不会放？当时也没见你多瞧得起那位草包少主，一路上最瞧不起陈青山的不就是你吗？」
　　「你……老子只是瞧不起他好色暴虐的草包脾性！」
　　「但很显然，你低估了他。这位魔教少主好色归好色，却不是草包，甚至比很多人都要聪明。」
　　「一下子就抓住了我们这个局的关键破绽，把左枭喊过来封锁全城……这样的雷霆凌厉手段，不愧是沈凌霜的弟弟，有沈凌霜的几分风采。」
　　「唉……也不知道他给那位孟小姐喝了什么迷魂汤，竟令孟小姐对他言听计从。」
　　「或许是孟小姐自己忍辱负重，只为借魔教的力量报家人之仇呢？」
　　「孟青青又不知道我们还在城里……」
　　「对！这是重点！他们还不确定我们在城里，等他们渐渐放松戒备，我们就有机会逃离。」
　　「现在左枭和林音音轮流坐镇城头，根本没有机会……」
　　「要不要往外面发信求救？如果外面能闹出什么动静，把林音音或者左枭引开……」
　　「不行！我们必须保持静默！不能有任何动作。」
　　「现在有任何动作，都是在自寻死路。」
　　「哪怕刀劈到头顶了，只要没劈开天灵盖，都不能动！」
　　「至少崔昊也不清楚我们是否还在城中……」
　　「有希望的……还有希望……」
　　……
　　…………
　　白沙城中央的官署内，阴月魔卫们重重护卫的静谧小院，陈青山坐在屋内，翻看着桌案上的南疆地图。
　　一卷卷南疆各州郡的地图摆在他面前，上面零零碎碎地勾勒出十万大山内的人类活动区域。
　　正午的凉风从窗外吹来，穿着苗服的朵阿依坐在窗边，悠哉悠哉地吃着侍女们给陈青山准备的果子。
　　她边吃边往院子里吐果核，毫无淑女形象的盘腿而坐，好奇问道。
　　「……你这几天怎么都在看地图？这地图上有花啊？」
　　「还是说，地图上有幕后黑手的线索下落？」
　　正在翻看地图的陈青山瞥了对方一眼，视线在少女那白皙纤细的赤足上多停留了几秒，这才冷冰冰地道：「抓幕后黑手与我无关，那是林音音和左枭的事。」
　　「本少主已经帮他们破局、找到线索，要是这都抓不到人，就别活着了、找把刀自裁得了」
　　「那幕后黑手，很大概率还在白沙城里。」
　　「彩姑去绑人乃是临时起意，对方不可能提前有预判。」
　　「所以这次针对本少主的阴谋布局，也同样是临时起意。」
　　「既然是临时起意，那就意味着不够严谨、会有一堆破绽。」
　　「再加上本少主雷霆出击，根本不给他们遮掩反应的余地……呵……」
　　陈青山冷笑一声，道：「那幕后黑手，大概率还在这白沙城中。」
　　「且现在估计正急眼，眼睁睁的看着本少主的刀一天天地往天灵盖上落，他却动都不敢动、逃也不敢逃。」
　　「只能自己骗自己，骗自己多等几天、我这边会麻痹大意，露出破绽让他们逃离。」
　　「但实际……呵……」
　　陈青山冷笑道：「我等着亲手剁下他们的人头。」
　　他已经吩咐下去，必须抓活的。
　　明面上是要亲自杀人泄愤，实际上是想看自己斩杀武道高手是否有高额经验值。
　　如果按游戏里的数据，以他如今的等级，随便杀几个第六境以上的武道高手，获得的经验值都是海量的。
　　对面敢坑害他这个魔道少主，总不可能是白舌头李虎这样的臭鱼烂虾吧？
　　陈青山期待着双方见面的那一天。
　　正吃着果子的朵阿依听完陈青山这番话，顿时瞪大了眼。
　　「哇！你这人……」
　　朵阿依不动声色地用裙摆盖住赤足，瞪眼惊叹道：「你好坏啊！」
　　「你说的这些，跟我阿姐昨晚说的话一模一样！」
　　朵阿依嚼着果子，好奇地盯着眼前的魔教少主，问道：「所以你这几天都在看地图干嘛？你之前不是喜欢看春咳咳咳……」
　　险些说漏嘴、暴露自己偷看对方的行为，朵阿依连忙心虚低头。
　　屋子里沉默数秒，才响起陈青山冷冰冰的声音。
　　「没想到你还喜欢偷看……下次感兴趣的话，可以直接进来一起看。」
　　「我有丰富的经验，不但能陪你看，还能手把手的带你体验，保证让你满意、爽到飞起。」

第27章 黎国遗迹
　　陈青山调戏的话语，在屋内传开。
　　盘坐在窗边、赤足被裙摆盖住的少女瞪眼望着他，毫不退让地说道：「算了吧，就你那排骨似的小身板，怕是姑奶奶一用力就把你坐断了。」
　　神情淡定的少女，好似看惯了大风大浪一般丝毫不怯场。
　　陈青山盯着这样的苗服少女盯了半晌，却没说什么，只是意味深长地冷笑一声。
　　??.???提醒您查看最新内容
　　朵阿依就立刻炸毛了：「你笑……你笑个大头鬼啊！」
　　南疆少女的云淡风轻彻底破防。
　　陈青山却不接茬，反而语气冷淡地转移话题、聊起了正事：「我在找一个遗迹，一个传说中的遗迹，前几天在里看到的。」
　　「传说南疆在一千年前，有一个神秘的……」
　　陈青山还没说完，窗边的少女便一脸嫌弃地打断：「古黎国嘛！我们南疆三岁小孩都知道的神话故事。」
　　她无语地看着陈青山，道：「看你这两天一直在翻地图，我还以为你在搞什么神秘的东西，没想到是在找黎国遗迹……」
　　「这一千年来，不知多少人跟你一样往南疆的十万大山里钻，试图找到传说中的黎国遗址。」
　　「但那东西，就只是个传说罢了。」
　　「一千年前就算真的有黎国，也不过是个寻常的山中小国，根本没有传说的那么玄乎。」
　　「我们寨子里的老人们还说，我们寨子都是黎国遗民呢。」
　　「古黎王真要有什么神秘力量，也不会留在那个破遗迹里，而是传给我们这样的血脉后人。」
　　弄明白陈青山要找的东西后，朵阿依大失所望：「你看这种乱七八糟的鬼故事，还不如闭着门继续看春宫图。」
　　「本姑奶奶就是南疆十万大山里走出来的山民，我可以负责任地告诉你，南疆没有黎国遗址！」
　　「就算有，也早就被地震、山洪之类的天灾埋地下去了。」
　　大失所望的朵阿依直接从窗边跳开、飞到不远处的院墙上，似乎和陈青山多说一句都掉价。
　　眼看少女离开，陈青山撇了撇嘴。
　　他还指望靠这个话题，勾引眼前的南疆少女来帮忙他找遗址呢。
　　没想到这个朵阿依对黎国传说如此不在意……
　　云中城外的那个紫色宝箱，就藏在黎国遗址里。
　　他知道遗迹的大概情况，也知道附近的地貌特征、以及前往的路线。
　　——但问题是，这些都是游戏里的。
　　游戏里受限于表现形式，不可能真的做出一个无比广阔的巨大地图。
　　《鬼谷奇谭》中的南疆地图，开着轻功赶路只需要十来分钟就能从南到北跑一圈。
　　可现实里，仅仅只是从云中城坐马车来白沙城，他就花了十个小时。
　　游戏里那些醒目的路标信息，放在这偌大的十万大山里、无异于一滴水融入了江河。
　　想要在偌大的南疆十万大山中找到游戏中的那些路标，无比困难。
　　陈青山叹了口气，继续翻看手中的县志。
　　却在这时，外面脚步声响起。
　　擡头后，陈青山惊讶地看到孟青青走进屋子。
　　这个躲在屋子里哭了两天两夜的小姑娘，此刻终于走出房间。
　　她径直地走到陈青山面前，指着地图道：「你划圈的这几个地方，我去过……」
　　陈青山惊讶地看着孟青青。
　　——这位孟小姐要帮他找黎国遗址不成？
　　孟青青倒也是南疆本地人来着。
　　陈青山好奇问道：「你去过？可以跟我说说这两个地方的情况吗？」
　　孟青青「嗯」了一声，乖巧地坐在陈青山对面。
　　两人围坐在桌案旁，少女指着其中一处画红圈的地方道：「这里是一个大湖，湖水是天蓝色的，没有溪水河流注入，我二哥说是湖水靠地下水源补充。」
　　「你二哥？」陈青山有些诧异。
　　孟青青点了点头，道：「嗯，我二哥……他平日里喜欢游山玩水、探洞潜游，南疆的许多深深老林、地下洞穴他都去过，还进过古苗王的坟。」
　　「你手里的这些地图，有几张都是我二哥绘制的。」
　　「我小时候跟着他去山里玩过几次，也听他讲过许多山里的事。」
　　孟青青的讲述，令陈青山眼前一亮。
　　他缺少的就是这样一个对南疆充满了解的当地向导。
　　如果有本地人帮他找出游戏里的那些路标位置，他就能在地图上确定黎国遗址的大概方位。
　　陈青山翻开地图，让少女帮他一一确定。
　　他之前翻找各州郡县志，与地图上的信息进行对比，大致推算出几个和游戏里相似的路标。
　　如今和孟青青详聊确认后，失望地发现划出的路标全是错的。
　　「……不过你说的那个利剑形状、湖水赤红的湖泊，我听我二哥说过。」
　　孟青青歪着头思索了半响，道：「没记错的话，应该在阿卓县。」
　　「嗯，可能在这个区域附近……」
　　孟青青从地图里翻了一圈，翻出一张白沙城附近的地图，指着白沙城北面的一个空白区域道：「大概在这附近，离城市官道都很远。」
　　「你可以派人去实地寻找，确认准确位置。」
　　陈青山低头看向少女指的地图位置，一脸狐疑：「这里没有湖吧？」
　　孟青青指的地方，在地图上是一片森林、并没有水流湖泊。
　　孟青青解释道：「应该是有的……只是地图上没画出来，那个湖很小，画地图的人忽略了。」
　　陈青山顿时扶额，有些无语。
　　高看这个世界的地图精准度了……
　　本以为这个世界的生产力这么高，地图上琳琅满目的信息不比前世的地图少，应该很准确。
　　现在看来，还是差得有点远……
　　陈青山盯着地图里的方位研究了一下，思索着游戏里的地图里路标。
　　又问道：「那么以这个湖泊的位置为起点，离它最近的雪山在哪儿？」
　　没想到这个湖泊就在白沙城附近，这个在游戏里并不存在的城市，在南疆的尺度上离云中城很近。
　　而游戏里的黎国遗址，就在云中城外的荒野中。
　　也就意味着，此时的他距离遗迹其实也没那么远？
　　陈青山擡起头看向远处，在白沙城外高大的城墙外，远远地能看到一座洁白的雪山屹立在群山之中。

第28章 你这小滑头坏得很
　　孟青青的回答，也证实了陈青山的猜想。
　　「最近的雪山……就是这里，扎贡雪山。」
　　孟青青指着地图上的雪山位置，道：「就在白沙城外，我们这里就能看到。」
　　很好，最重要也最显眼的两个路标确认了。
　　陈青山盯着手里的这张地图道：「你知道扎贡雪山附近，有什么地方有巨大的毒蜘蛛吗？数量很多、很常见的那种，蛛网多到将树林覆盖的程度。」
　　孟青青皱眉苦思：「很多巨大的毒蜘蛛吗？白沙城附近……好像没有这样的地方。」
　　少女呐呐回答，无法给出陈青山想要的答复。
　　陈青山沉默了数秒后，又问道：「那么你知道附近有什么地方，山体被一个巨大溶洞完全贯穿、能从一侧穿越到山体另一侧。」
　　??????5??5??.????m最新的小说进展
　　这也是游戏里的重要路标。
　　从山体溶洞穿过高山，抵达一片竹林，是前往黎国遗迹的必经之路。
　　但孟青青还是摇头。
　　她怯怯地看着陈青山，小声道：「这种溶洞在南疆……很多……」
　　「……」陈青山无言地叹了口气，道：「还是得慢慢找。」
　　不过陈青山也不急，他淡定地翻看县志、与眼前的少女进行核对，并派手下的狗腿子去阿卓县确认是否有红色的利剑型湖泊。
　　一天的时间，很快过去。
　　吃完晚饭后，陈青山优哉游哉地打开天机阁报纸，开始研究武林中的八卦信息，深入了解这个世界的局势。
　　对于寻找遗迹，他完全不急。
　　现在的他，只对幕后黑手感兴趣，期待着林音音将那群幕后黑手押到他面前。
　　他安静地待在院子里，连院门都不踏出一步，就这样又过了三天禁足般的生活。
　　这三天里，孟青青每天都会来帮忙。帮陈青山翻看县志、检索其中的内容，寻找陈青山说的巨大毒蜘蛛出没的森林。
　　直到天黑与陈青山一同用了晚饭后，她才会离开。
　　现在的孟青青在陈青山面前，不再那么紧张害怕。
　　少女可以安静从容地回答陈青山的问题，与陈青山正常交流南疆各州郡的信息。
　　眼看两人越来越融洽，坐在院墙上看了三天戏的朵阿依憋不住了。
　　「你们纯粹在做无用功。」
　　「就算一千年前黎国有什么毒蜘蛛盘踞的森林，可现在都一千年过去了，估计早没了。」
　　「你们要能找到黎国遗址……呵……」
　　朵阿依说着阴阳怪气的话，跳出来刷存在感。
　　陈青山冷淡地瞥了她一眼，道：「我真找到了怎么说？打个赌？」
　　陈青山开始思考要提什么赌约，干脆要这位魔道高手听他三次吩咐？
　　可对面的朵阿依却不接茬，撇嘴跑开了：「你这小滑头坏得很！姑奶奶才不上你的当！鬼知道你是不是从教主那里知道了什么隐秘消息……」
　　见朵阿依不上当，令陈青山大失所望。
　　不过林音音那边倒是进展迅速。
　　不但拷问出了崔家家主的认罪口供，还经过数日的追踪、巡查，大概锁定了幕后黑手可能躲藏的几个区域。
　　如今只需要按照线索一一排查过去，要不了多久就能挖出城中潜藏的幕后黑手。
　　得到好消息的陈青山，也终于松了一口气。
　　对现在的他来说，此次事件的幕后黑手才是最危险的麻烦。
　　必须要逮住这群幕后黑手，他才能睡个安稳觉。
　　对方实力不俗、又隐藏在暗处，如今还被逼到了绝境，随时可能狗急跳墙。
　　不把这群幕后黑手清扫干净，陈青山连觉都睡不踏实。
　　非常惜命的陈青山，此刻连院门都不迈出一步。
　　就连进出院子的人，也必须要通过阴月魔卫们的重重搜身、检查，确认不是易容和伪装才行。
　　白沙城中的局势越紧张，幕后黑手狗急跳墙的概率就越大。
　　而他这个草包少主就是最大的靶子，如果能挟持他，就能让林音音投鼠忌器、进而逃出白沙城。
　　陈青山甚至谨慎到，连手下那几个狗腿子都不放进院子的程度，只准他们在院门口汇报城中情况。
　　如此胆小怕死的谨慎行为，令朵阿依颇为失望。
　　「你真的好怕死啊……」
　　朵阿依叹息道：「明明现在是很好的机会……我要是你，就以身做饵、故意外出给对面机会，引蛇出洞。」
　　「继续这样拖下去，说不定真让对面跑了。」
　　朵阿依担忧着局势。
　　她好几天没见到姐姐了，但从那几个狗腿子汇报的情况来看，城里的局势没有想像的那么乐观。
　　天伤旗锐士和阴月魔卫来回搜索了好几次，都没能找到幕后黑手的准确藏身之地。
　　如果真让对方逃了，那接下来的南疆之行可就麻烦了。
　　有这么一群鬼祟神秘的强大敌人蛰伏在暗处，对所有人来说都是一个巨大的心理压力。
　　对此，陈青山一脸冷漠：「站着说话不腰疼，出去有生命危险的又不是你……但你要是进来陪本少主睡一觉，本少主说不定会考虑考虑。」
　　朵阿依顿时翻了个白眼，飘走了：「狗嘴里吐不出象牙！」
　　眼看朵阿依离开，陈青山便吩咐侍女们关闭门窗，准备睡觉。
　　幕后黑手迟迟抓不到，的确给他带来了心理压力。
　　但他的心理压力，远没有林音音、朵阿依这些教主忠仆大。
　　真抓不到幕后黑手，大不了接下来的行程里猥琐谨慎些。
　　反正搞砸了也追责不到他头上。
　　且经过这一次事件，他完全可以装作被吓破胆的样子、经常躲屋子里不出门。
　　嚣张跋扈和胆怯懦弱，本就是一体两面。
　　越是那种嚣张跋扈的人，往往内心越脆弱，遇到挫折后很容易滑向另一个极端。
　　一个曾经嚣张跋扈的草包少主，被吓破胆后变得疑神疑鬼……这非常合理。
　　现在的他，说白了就是沈凌霜竖在明面上的靶子。看似风光无限，实则危机四伏。
　　就连去睡美人都不安全。
　　指不定哪天半夜醒来，就发现手下进献的美人提刀把他剁了。
　　陈青山冷静地克制自己的欲望，绝不将自己置身险地，谨慎地攫取利益、努力远离险地。

第29章 好一张利嘴（求月票）
　　夜幕下的白沙城，死寂无声。
　　天伤旗官署内，已经闭门七日不出的陈青山，安静地睡在松软床榻上。
　　不远处的桌案上散乱着许多地图、卷宗，摊在最上面的是一张天机阁的报纸，上面刊载着一年前的某条消息。
　　「天魔宗传人疑似现世！」
　　「古老的魔门六道，是否真的只剩阴月魔教长存？」
　　一张苍白的手自黑暗中伸出，轻轻抚平这张粗粝的报纸。
　　手掌的主人坐在黑暗中看了许久，这才轻声道。
　　「……还不醒吗？已经装睡很久了。」
　　??.??m让您不错过任何精彩章节
　　床榻上的陈青山身体微微一僵，经过数秒的沉默后，床榻上的人才缓缓坐起身来，看向屋内的不速之客。
　　阴暗的卧房内，光线阴暗，只能看到一道阴森的黑影坐在桌案旁。
　　对方的身躯完全融入暗影，鬼魅阴森，如深夜的索命厉鬼般瘆人。
　　陈青山面色平静，心中却暗暗叫苦。
　　外面守着的朵阿依可是第八境的魔道高手，虽然还显得年轻稚嫩，但已经是江湖上排得上号的高手了。
　　在朵阿依的眼皮底下，眼前的黑影能悄无声息地潜入他的房间……绝对是当世顶尖的人物！
　　而这种时候，会在这种时间点来到他屋里、且迟迟没有对他动手的……
　　陈青山缓缓道：「孟宗主深夜找我，有什么紧要之事吩咐吗？咱们阴月魔教与天魔宗一脉同源，同为魔门六道之一。」
　　「如今魔道式微，我辈魔道修士正当鼎力合作。」
　　「孟宗主若有吩咐，尽可直言，本少主一定倾力协助。」
　　陈青山将姿态放得很低。
　　眼前之人，可是天魔宗的传人啊！
　　未来是能比肩阴月魔教教主沈凌霜的！
　　现在的自己在对方眼里，跟只小鸡仔差不多、随手就能捏死。
　　在不确定对方来意的情况下，陈青山努力地装怂、并谨慎地表明信息。
　　——我们阴月魔教早就盯上你了！你小子最好别太过分！
　　对于孟星云这种人物来说，一个魔教少主的名头根本震慑不了对方。
　　只有将沈凌霜、乃至整个阴月魔教全部拉上车，才能得到眼前之人的重视。
　　而黑暗中，听到陈青山的谨慎回答，男人古怪的冷笑起来。
　　「……好一张利嘴，怪不得能将我小妹哄得团团转。」
　　「世人都说沈凌霜的弟弟是个扶不上墙的烂泥草包，但如今看来，那些低估你的人才是草包。」
　　「谁家的草包有你这种拨弄风云、搬弄是非的本事？」
　　孟星云的语气冰冷，带着些许的恶意讥讽。
　　陈青山抿了抿嘴，脸色有些发苦。
　　这孟星云……上来就阴阳怪气的，来者不善啊。
　　但现在敌强我弱，陈青山也不敢狡辩，只能老老实实地听对方安排。
　　当了多年的「孤儿」，他很清楚弱势的时候该如何明哲保身。
　　而黑暗中的男人见陈青山沉默，便也止住了冷笑。
　　他坐在桌案边，冷冰冰地看着床榻上的陈青山。
　　黑暗中看不见他的五官，却能清楚感觉到那种阴冷的视线。
　　孟星云冷冷道：「你有何话可说？」
　　再无话说，请速……咳咳……
　　陈青山苦着脸叹气，道：「我没有碰孟小姐一根指头！」
　　陈青山先自述清白。
　　黑暗中的孟星云却冷冷道：「不是这句。」
　　陈青山想了想，又道：「孟家被灭的事我很抱歉，我已经让手下全力追查凶手了，这几日应该就能出结果了。抓到元凶后，可以交给孟宗主亲自处置。」
　　孟星云冷冷道：「也不是这句。」
　　陈青山顿时迟疑，既不关心妹妹、也不问家族被灭……这个孟星云到底想问啥？
　　陈青山小心翼翼地道：「孟宗主可否给点提示？」
　　黑暗中的人影冷冰冰地看着陈青山，问道：「你们什么时候盯上我的？」
　　呃……问的是这个问题啊？
　　陈青山心里松了口气。
　　他最害怕的是孟星云揪着孟家满门被灭的事不放。
　　虽然孟家满门被灭不是陈青山干的，但事情却是因他而起。
　　孟小姐傻乎乎的比较天真纯良，没有怪罪陈青山。
　　可眼前的天魔宗传人就不一定了。
　　《鬼谷奇谭》中的孟星云虽然算是友方角色，好几次出手帮助了游戏主角，但行事风格却狠辣果决，真正的魔头风范。
　　对这种魔头来说，他真把孟家被灭的锅扣陈青山头上、陈青山也没办法。
　　如今对方开口不提孟家被灭，反而问起阴月魔教何时盯上他的……至少说明，他没有迫切的复仇欲望。
　　陈青山定了定心神，平静道：「说实话……这事我也不清楚，我也是不久前才从剑侍口中得知孟宗主的存在。否则借我一万个胆子，我也不敢冒犯孟小姐。」
　　先给自己叠了个甲，陈青山补充道：「不过孟宗主不用担心，我们阴月魔教对阁下没有恶意。」
　　「我姐姐沈凌霜一向胸怀宽广，对魔门同道历来友善。」
　　「她胸怀的伟大理想，可不是什么统一魔道或是威震天下这样的粗浅野心。」
　　「她所怀揣的伟大理想，是终结这个持续了两百年的乱世，让这浑浊乱世重归一统，令寰宇太平、人人安居乐业。」
　　「我姐姐常说，为了完成这个伟大理想，莫说魔门同道了，就算是正道修士的效忠，她也愿意接纳。」
　　「她说只有海纳百川、团结所有能团结的力量，才能一统天下。」
　　「所以在本教看来，同为魔门六道之一的天魔宗不但不是威胁，反而是可以争取的同道助力！」
　　陈青山张嘴就是胡说八道，疯狂给对面释放友善信号。
　　反正孟星云天天窝在山里修行，直到孟家被灭后才涉足江湖。现在陈青山胡说八道，孟星云也证伪不了。
　　但黑暗中的人影显然没那么好糊弄。
　　他听到陈青山的胡说八道后，顿时冷笑出声：「你还真会给自己脸上贴金。」
　　「沈凌霜有这么伟大？还什么海纳百川有容乃大……你当我会信吗？」
　　「阴月魔教的历代教主，有哪一个是好东西？」
　　孟星云冷冰冰地道：「我算是明白我小妹为何被你哄得团团转、甚至帮你说好话了。」
　　「你这个草包少主，的确能说会道、巧言令色！」

第30章 我姐不会放过你的（求月票）
　　孟星云对陈青山的厌恶和鄙夷，毫不掩饰。
　　陈青山听到这个评价，顿时暗暗叫苦。
　　这个孟星云，该不会是个变态死妹控吧？
　　???.???的章节更新
　　听他这话，分明是已经见过孟青青、和自家妹妹聊过了。
　　和孟青青聊过后，杀气还这么重……
　　这百分百是个死妹控吧？
　　陈青山暗中叫苦，脸上强作镇定，道：「孟宗主对本教有误解。」
　　「以前的阴月魔教的确名声很差，但我姐姐执掌教派后，已经做了许多改革。」
　　「也正因如此，才招来了正邪两道的联合抵制。」
　　「就连阴月魔教内部，都有许多人对我姐姐不满、暗中对抗。」
　　「江湖中对我姐姐的传言，大多不实。孟宗主若是亲自见过我姐姐，自然知道在下所言非虚。」
　　眼看黑暗中的人影依旧不信，陈青山连忙又补充道。
　　「就拿孟宗主来举例。」
　　「我姐姐很早就知道孟宗主的事了，知晓你是天魔宗传人，乃是白沙城孟家家主的第三子。」
　　「可这些年来，我阴月魔教可有窥探、攻击、危害过孟宗主？」
　　「就连阴月魔教统治下的白沙城孟家，也没有受到任何影响。」
　　「全是因为姐姐尊重孟宗主，知道孟宗主不愿显露于世，因此将此事埋藏、绝不外泄天魔宗的信息……这难道还不能证明我们的诚意吗？」
　　陈青山继续胡说八道，他都有些佩服自己了，脑筋转得这么快。
　　这番说辞，简直天衣无缝！完美的逻辑闭环。
　　然而他这番话说完后，黑暗中的人影却依旧冷笑连连。
　　「……你刚刚不是还说，你不知道沈凌霜是何时盯上我的吗？怎么现在又说沈凌霜很早就盯上了本座？」
　　「……」床榻上的陈青山扯了扯嘴角，一脸苦涩——这个吊人是不是有点太较真了？
　　黑暗中的孟星云冷笑着继续道：「看来不上点手段，很难从你这个小滑头嘴里听到一句真话啊。」
　　「这样吧，本座听说你很喜欢女人、平日最好女色。」
　　「本打算摘掉你的两颗铃铛，但看在我家小妹为你求情的份上，本座只摘你一颗……你喜欢左边那颗还是右边那颗？」
　　孟星云的话，听得陈青山脸都绿了。
　　卧槽！
　　这孟星云是他妈的变态是吧？这么喜欢摘铃铛？
　　你丫上辈子是宠物医院的医生？非要跟铃铛过不去？
　　陈青山连忙站起身来，大声道：「孟宗主冷静啊！我们都是魔门同道！不该自相残杀啊！」
　　陈青山的额头冷汗都出来了。
　　他大声求饶的同时，黑暗中的人影却只是冷漠地看着他、动都没有动一下。
　　丝毫不在意陈青山大声呼喊的行为。
　　而外面守着的朵阿依、院门口的阴月魔卫们，也跟聋了一样毫无动静。
　　回应陈青山大声呐喊的，只有孟星云冰冷的话语。
　　「……别喊了，你喊破喉咙外面也听不见。」
　　「本座的天魔功虽未大成，但拿捏门外那个小苗子却不成问题，她听不见你声音的。」
　　「现在她正坐在院墙上哼歌，哼得很开心呢。」
　　陈青山彻底麻了。
　　沟槽的！努力了一圈，最后还是要被嘎蛋吗？
　　这剧情的惯性也太可怕了。
　　有朵阿依这种魔道高手护着，孟星云都能潜进来。
　　而孟星云这种魔头，简直无法交流啊。
　　他努力折腾了一圈，最后争取到的无非是少嘎一颗蛋……
　　但少嘎一颗跟全嘎了有区别吗？！
　　陈青山额头冷汗直冒，下意识地开口：「你不能动我！我姐不会放过你的！」
　　这句话无比耳熟，游戏里的草包原主就喜欢说这句话。
　　黑暗中的孟星云听得非常满意。
　　「唔……总算听得顺耳了许多，这才符合我对你这个草包少主的想像。」
　　坐在桌案旁的孟星云一动不动，可黑暗中却猛地吹来一股冷风。
　　从床榻上跳起来的陈青山刚想跑，就被那道冷风击中，顿时全身僵硬地倒在了床榻上。
　　被点穴了。
　　「说吧，你要留左边那颗还是右边那颗？」
　　黑暗中的孟星云依旧坐在原地，可他既然能隔空点穴，自然也能隔空嘎蛋……
　　听着孟星云的这句话，陈青山感觉胯下一阵冰凉，似乎下一秒就要被嘎了。
　　情急之下，陈青山再也顾不得其他，大声呼喊道。
　　「你摘了我的铃铛，就永远都破解不了天魔功的隐患了！」
　　嗤——
　　一声诡异的破空声擦着陈青山的大腿飞过，将床榻上的软被割开，漫天绒毛飞洒。
　　看到这动静的陈青山，吓得后背全是冷汗。
　　——草！老子差点被嘎了！
　　这个傻逼孟星云，你不是要问我嘎哪边吗？我还没选你就动手？
　　畜生啊！
　　黑暗中，响起了孟星云阴冷邪戾的诡异声音。
　　这声音带着某种阴戾的回声，像是两个人在同时说话，已经完全不像是孟星云的声音了。
　　更像是恐怖电影里的厉鬼。
　　「……什么隐患？」
　　孟星云阴戾地质问道：「你说的天魔功隐患是什么？」
　　随着孟星云这骤然变得诡异阴戾的声音回响，屋子里的空气温度也骤然降低。
　　陈青山甚至感觉到屋内的阴影在诡异扭动，阴气森森的房间，好似变成了闹鬼的凶宅，有无数双眼睛在黑暗中窥视。
　　陈青山咽了咽口水，道：「你先解除我的点穴，让我坐起来说。」
　　这样四仰八叉地躺在孟星云面前，他实在没有安全感，总感觉胯下凉飕飕的。
　　——他宁愿缺条胳膊或者少条腿，也不愿少颗蛋啊！
　　当然，最好是什么都不缺、完好无损。
　　下一秒，陈青山突然感觉自己又能动了。
　　恢复行动能力的瞬间，陈青山猛地从床榻上跳起来，远离了桌案旁的那道诡异黑影。
　　屋子里阴风阵阵，一阵阵惨绿的诡异光芒时隐时现，将那坐在桌案旁的人影映得跟厉鬼似的可怖。
　　看到这一幕的陈青山，心惊胆战。
　　天魔功……这就是天魔功失控时的症状吗？
　　的确跟厉鬼附身似的诡异啊。
　　眼前的孟星云，已经不像是一个活人了。
　　他阴森森地坐在那里，周身阴气森森、绿光闪烁，身后的影子在地板上扭曲招摇，赫然形成了三四道诡异扭曲的人影。
　　「说吧……」
　　孟星云那变得无比诡异的声音，如厉鬼低语般、回荡着男女莫辨的刺耳回音。
　　「你要怎么帮我解决天魔功的隐患？」

第31章 末法邪禅典
　　如何解决天魔功的隐患……
　　关于这种事，陈青山自然不清楚。
　　游戏里的主角并没有修行天魔功，自然也不知道天魔功的隐患如何解决。
　　但这个麻烦，从游戏开始就困扰着孟星云。
　　哪怕到了大结局的时候，孟星云都没有完全解决自身功法的缺陷。
　　陈青山唯一可以确定的是，《天魔功》有隐患的事非常隐秘，只有天魔宗历代传人才知晓。
　　游戏中的主角也是机缘巧合下，才意外知道此事。
　　如今站在屋子里，看着眼前这个阴气森森、好似厉鬼附体的孟星云，陈青山额头冷汗滴落。
　　寻常的话术、讲道理，根本无法撼动这位我行我素的天魔宗传人，这吊人就不是一个能讲道理的标准魔头。
　　而沈凌霜这个教主姐姐，再加上阴月魔教的威势，也震慑不了孟星云。
　　此刻的陈青山已经没办法了，手里的牌全部打完，现在完全是死马当活马医。
　　但他知道的其实不多，所以不能说得太详细，说太详细了会露怯。
　　可又不能故弄玄虚，对面这个魔头可不是什么有耐心的人，必须语言简练、切入角度精准……
　　陈青山咽了咽口水，缓缓道：「如果我没弄错的话，孟宗主的师父，如今还在世吧？」
　　「他苦心培养你，将《天魔功》传承倾囊相授，才让孟宗主有了如今的成就……」
　　陈青山说到这里，就不继续往下说了，默默等待对面的回应。
　　很多时候话说一半、让对方自己联想才是效果最好的。
　　屋子里的阴风凛冽，那坐在绿光中的孟星云面色阴沉惨绿，身后影子诡异摇动。
　　他明明没有张嘴说话，可屋子里却响起了一个尖利的女人声音。
　　「……你是说，本座的师父害我？天魔功的隐患是他有意为之？」
　　听到这个尖利女人声音的陈青山，脸更绿了——真的好像闹鬼啊！
　　陈青山定了定心神，道：「我不是这个意思，说实话……」
　　大脑飞速转动的陈青山，小心打量着眼前的魔头，道：「……我对天魔功隐患的事，知道得很少。」
　　「只是听我姐提起过一次，但当时我还不知道孟宗主你的存在，所以没太在意。」
　　「最近才隐约想起来，这个隐患的解决，可能会与你们师徒有关……」
　　陈青山小心翼翼地讲述，努力地给自己争取生机。
　　这是游戏里的线索信息，游戏里的孟星云亲口说要解决这个隐患，与他师父有关。
　　但具体怎么解决、怎么有关，游戏里孟星云没说，陈青山自然也不知道。
　　如今只能假托沈凌霜的名义，透露这一点点关键信息……
　　而屋子里的孟星云，坐在原地一动不动。
　　他身后的影子却在闪烁的绿光中猛地扭曲、纠缠起来，揭示这位天魔宗传人的内心何等激动。
　　孟星云阴沉着脸注视陈青山，声音竟渐渐地恢复了正常。
　　「你姐当时是怎么说的？她为何要跟你说天魔宗的功法隐患？」
　　屋子里的阴风渐渐停下，那种诡异的绿光也消失在孟星云体内。
　　恢复正常的孟星云，又变回那个黑暗中的人影、看不清面孔。
　　但这一刻的他，总算可以交流了。
　　陈青山急中生智抛出的诱饵，总算得到了这位天魔宗魔头的重视。
　　陈青山悄悄松了口气——妈的！两个关键信息同时抛出来，不信你不上当！
　　陈青山小心翼翼地往下编：「当时我姐在她的房里看，那个小房里都是她收藏的孤本、秘笈、以及一些珍宝。那里面的东西都很重要，一般人并不知道这个房的存在。」
　　「我虽然知道那个房，但也不能碰里面的任何东西。」
　　「当时我进去找她，是想求她赐一名剑侍给我。」
　　「我还没睡过魔道高手，所以……」
　　陈青山按照自己的人设往下编。
　　黑暗中的孟星云冷冰冰地打断道：「说正事！本座对你的风流韵事不感兴趣！」
　　「哦！好！好！」陈青山唯唯诺诺的样子，终于符合那个草包少主的形象了。
　　他连忙道：「当时我进去的时候，我姐正在看一本。」
　　「我不敢直接讨要剑侍，就先和她聊几句家常讨她欢心，随口问她在看什么。」
　　「她就跟我说了些听不懂的话，什么师徒、灵魂撕裂、意识之类的东西……乱七八糟的我完全听不懂，只记得跟天魔宗的功法隐患有关。」
　　陈青山小心翼翼地说着，可以清楚地感知到黑暗中的人影呼吸猛地急促了起来。
　　见孟星云如此反应，陈青山确定自己赌对了。
　　他思路更加清晰地往下编：「当时我还不知道孟宗主你的事，所以没在意我姐说的这些，满脑子都是想求一个剑侍。」
　　「是前不久知道孟宗主你的存在后，才勾起了当时的回忆，记起了一些零碎的片段……」
　　陈青山小心翼翼地对孟星云说道：「如果孟宗主你放过我，我可以回去跟我姐说一下，让她把那本交给你，那本说不定能帮到孟宗主。」
　　陈青山胡说八道，但编得太真了。
　　这些全都是依照游戏里的关键信息来编造的，孟星云根本无法证伪。
　　最重要的是，那本所谓的，的确是游戏里孟星云最想要找的、据说能帮他解决隐患的失传秘笈！
　　黑暗中的人影呼吸愈发急促。
　　陈青山说的这些信息，全都是天魔宗内最终极的隐秘，只有历代传人才会知晓……
　　孟星云猛地站了起来，急促问道：「那本……小子，你还记得那本的名吗？」
　　「如果真是我知道的那本，那本座就提前恭喜你、你今晚的铃铛保住了。」
　　孟星云声音冰冷，语气凛冽。
　　但陈青山却不害怕，反而心中冷笑——彻底上套了。
　　他脸上的表情维持着那种小心、不安，继续思索：「那本……我记不太清了……好像是……什么法什么禅典……」
　　「《末法邪禅典》！」孟星云的声音再次激动起来。
　　陈青山愣了一下，一拍脑门：「对！好像就是这个，《末法邪禅典》！」
　　得到准确回答的孟星云，顿时激动地在屋内踱步起来，声音再一次变得诡异阴沉。
　　「好！好！好一个阴月魔教！」
　　「好一个沈凌霜！」
　　「原来《末法邪禅典》在她那里！」

第32章 孟星云的威胁
　　孟星云语气激动，漆黑的影子在屋子里来回踱步，丝毫没有方才那种魔道枭雄的冷酷高傲。
　　???.???，
　　他激动得不能自已了。
　　《末法邪禅典》，天魔宗失传千年的无上密典，是历代天魔宗宗主的修行手札。
　　若是能够得到这本修行手札，再加上天魔功的无上心法，他孟星云不但能解决自身功法修行的隐患，还有机会重现天魔宗的荣光、一统魔门六道！
　　在一千年前，魔门六道里最强的可是他们天魔宗，而不是什么阴月魔教！
　　激动的孟星云来回踱步，惨绿色的光芒在他脸上闪烁不休，身后的影子如厉鬼般张牙舞爪，诡异的阴风吹得屋内的帷幕哗哗作响。
　　足足过了两分钟，孟星云才冷静下来。
　　他回过头，看到那个草包少主正小心翼翼地缩在门边、跟个鹌鹑似的一动不动。
　　孟星云冷笑道：「很好，看来你还算聪明，没趁我失控的时候乱跑。」
　　「如果刚才我失控的时候，你但凡有一点想趁乱跑的迹象，现在就已经不是好手好脚的站在这里了。」
　　孟星云声音嘶哑，喉咙里的声音像是一个苍老的百岁老人发出的。
　　但昏暗的光线下，隐约能看到他的面貌五官颇为年轻，不会超过三十岁。
　　如此诡异的景象，看得陈青山嘴角抽搐，挤出一个干涩的苦笑。
　　「孟宗主若是信得过我，可以随我一同回浮罗山总舵，我姐姐对孟宗主颇为推崇。」
　　「若是孟宗主亲自开口讨要，我相信我姐应该不会吝啬一本藏的。」
　　陈青山小心翼翼地说道：「我姐常说，要摈弃过往魔道的门户之见，与魔道同门们守望互助，才能对抗正道。」
　　这自然是胡说八道。
　　孟星云若是真信了，他进浮罗山魔教总舵的瞬间，迎接他的就会是沈凌霜的剑锋、以及整个阴月魔教的围杀。
　　他若是不信，陈青山也还有后招……
　　而黑暗中的孟星云，果然冷笑着拒绝：「去你浮罗山总舵就免了，本座怕你姐得很，也不想欠她人情。」
　　「但那本，你可以帮本座拿。」
　　「反正你姐房里的藏多得很，就像你说的，她不会吝啬一本藏……特别是偷之人是她最疼爱的弟弟，她就更不会在意了。」
　　「最多生气地惩罚你一下。」
　　孟星云冷笑着说道：「如何？少主大人，愿意帮本座去拿这本吗？」
　　「只要你帮本座把这本《末法邪禅典》拿到手，本座就不计较你害死我孟家满门、试图侵害我小妹的仇怨了。」
　　孟星云的要求，令陈青山「面色一变」。
　　「你让我去偷？不行！我姐知道会打死我的！」
　　「我刚才已经说了，那里面的东西不准我碰的！」
　　陈青山惊恐地摆手，连连拒绝。
　　然而他话音刚落，一股冷风便迎面扑来。
　　陈青山瞬间僵在了原地，不敢动弹。
　　锋利的寒风拂过他的胯下，精准地割开了他大腿根部的布料，却没有伤到陈青山的皮肉。
　　两条真丝编织的裤管落在地上，露出两条大腿。
　　黑暗中的孟星云冷笑道：「你不去拿那本，今晚就得少两颗铃铛……」
　　陈青山脸上挤出一丝僵硬地惨笑：「拿！拿！我回总舵了一定去给你拿！」
　　沟槽的孟星云，说话就说话、动什么手啊！
　　「但是孟宗主，我现在还身负使命、要在南疆巡查，这种时候不敢轻易回去啊。」
　　「你让我去偷可以……但我不能让我姐起疑心，必须找合适的时机才能下手。」
　　陈青山小心翼翼地解释。
　　黑暗中的孟星云语气冷淡：「听你这话，看来你以前尝试过偷那里面的东西啊……不然你姐好好的为何会对你起疑心？」
　　陈青山干笑一声，没有回答。
　　孟星云又道：「你可以等巡查了南疆、完成沈凌霜交给你的任务后再回去偷，反正本座也不是很急。」
　　孟星云语气冰冷地说道：「本座就算没有那本，也有别的办法解决自身隐患，无非是麻烦一点罢了。」
　　「至于你这小滑头，你可以把今晚发生的事告诉沈凌霜，毁约不偷。」
　　「反正你只要待在沈凌霜身边，本座还真奈何不了你。」
　　孟星云说到这里，咧开嘴、露出一个狰狞似厉鬼的狞笑：「但你最好祈祷沈凌霜能护住你一辈子，在你吃饭睡觉上厕所的时候都时刻跟着你。」
　　「不然你只要脱离沈凌霜的视线，本座有一万种办法让你生不如死！」
　　孟星云发出了冰冷威胁。
　　陈青山非常配合地抖了抖、露出恐惧的神情。
　　——好吧，这恐惧不完全是演的。
　　在这个世界，被一个当世顶尖的魔道高手盯上，几乎跟死人没区别。
　　不过孟星云的自信，也的确出乎了陈青山的预料。
　　这么重要的事，都能如此随意。
　　原以为孟星云会给他下点毒、或者施加诅咒之类的束缚，没想到对方如此自信，自信靠自己的实力就能威胁到陈青山……
　　这倒是给陈青山省了事。
　　不然去找那个净化负面BUFF的道具，还真有些麻烦。
　　——胡说八道的同时，陈青山就已经想好了善后办法。
　　眼看孟星云情绪缓和，陈青山小声地说道：「那孟宗主，接下来有什么打算吗？」
　　「关于谋害你孟家满门的凶手，还有孟小姐如何安置……」
　　嘎蛋的这个剧情，应该算是过关了。
　　总算靠着信息差的优势艰难保住了两颗蛋蛋，没有少什么零件。
　　接下来就是忽悠这个瘟神走了。
　　至于给他偷？
　　偷个鸡毛啊！
　　沈凌霜根本就没有那本《末法邪禅典》。
　　就连《鬼谷奇谭》的游戏剧情里，天命在身的游戏主角打完主线、刷空地图，都没能找到这本失传多年的天魔宗秘笈。
　　这大概率是真失传了。
　　对陈青山而言，只要把眼前的孟星云打发走就行了。
　　至于以后孟星云找上门来寻仇？
　　啧……
　　对从一开始就打算逃离阴月魔教的陈青山来说，将来会满世界找他的人多了去了，不缺孟星云这个嘎蛋狂魔。

第33章 五大剑侍
　　屋子里，气氛缓和了许多。
　　陈青山答应偷后，孟星云便吃定了这个草包少主一样，又坐回了原本位置。
　　这位天魔宗传人冷漠地坐在黑影中，对自家满门被灭的事反应冷淡。
　　听到陈青山提起孟家被灭满门，孟星云语气都没有丝毫波动。
　　他语气冷漠地说道：「你不是说你那个剑侍已经快抓到元凶了吗？」
　　「既如此，你们继续搜捕就行。」
　　更新，??.??m
　　「孟家的死者，你们花钱给本座厚葬。」
　　「嗯，除了孟彰跟李氏……这两人你们随便找张草席裹了丢城外乱葬岗，山里野狗会来吃的，不准厚葬。」
　　孟星云冰冷的特殊关照，听得陈青山迟疑了一下。
　　「呃……这两位是……」陈青山对孟家人的名字并不了解。
　　但待遇这么惨、被点名针对……这两人是孟星云在家族里的仇人？
　　却听黑暗中的人影冷冷道：「孟彰是我父亲，李氏是孟家主母、我大娘。」
　　「……」陈青山立刻闭嘴，乖巧点头：「好！我记住了。」
　　他已经脑补出一场大家族里面的妻妾宅斗大戏了。
　　怪不得孟星云对孟家被灭的事这么冷淡，游戏里这魔头其实感情挺炽烈的。游戏主角只是无意中帮了孟星云一个小忙，这魔头就跟下降头似的成了友方角色，最后大决战都亲自赶来参加。
　　这种人，按理说不会对自家家族被灭如此冷淡。
　　原来他是小妾生的？
　　且他老妈估计已经不在孟家了……
　　不过他对孟家如此冷淡，却对孟青青这个小妹如此看重……
　　难道孟青青跟他是同母所出？
　　还是说……emmm……那种经典的童年大宅院里只有这个小妹对他好的剧情？
　　陈青山大脑风暴、心中揣测着孟星云的家族关系，脸上却不露声色、维持着谨慎小心的姿态。
　　黑暗中的孟星云又道：「至于我那个小妹，我准备送她去投奔我的一个朋友，让她离开白沙城……我想少主应该不会感到为难吧？」
　　陈青山连忙赔笑道：「孟宗主说笑了，孟小姐去任何地方都行，我们没有限制孟小姐的自由。」
　　「孟小姐随时可以走的……」
　　这是真话，他本来就没有打算限制孟青青的自由。
　　之所以拖着孟青青在身边，是怕这位孟小姐出了什么事、被孟星云找麻烦。
　　如今孟星云已经现身，那么孟青青交给这个魔头就行，后面与陈青山无关。
　　见陈青山如此好说话，孟星云冷冷一笑，道：「你倒是身段柔软得很……来之前，听说你连阴月魔教护法左枭的面子都不给，当着林音音的面都能发狂，还以为你是条没什么脑子疯狗。」
　　「现在看到你有脑子，本座很欣慰。」
　　「你好好办事，给本座把那本偷出来。到时候本座不但跟你恩怨两清，还可以送你点好处。」
　　「你不是没睡过魔道高手吗？到时候本座给你绑个名满天下的正道仙子或者魔门妖女过来，让你随意采撷……」
　　孟星云作为魔道大佬，此刻不但没有给陈青山下任何诅咒毒药，甚至还投其所好的画了张大饼。
　　陈青山立刻感激涕零地连连点头，表达了自己的谢意。
　　「孟宗主放心，那本我一定给你拿到，」陈青山拍着胸脯保证：「我姐最宠我了，只要机会合适，我会第一时间把弄出来给你的。」
　　「就是不知道等我拿到以后，要如何通知孟宗主？」
　　陈青山一脸诚恳地询问。
　　黑暗中的孟星云目光阴冷：「怎么？想摸清本座的住址，然后带沈凌霜上门寻仇？」
　　陈青山连忙摆手：「不是不是……」
　　孟星云笑了一声，道：「是也无所谓，本座不怕告诉你，就算沈凌霜带着她的五大剑侍一起过来，也留不住本座。」
　　「只是本座闲云野鹤惯了，就算想给你一个联络地址也没办法。」
　　「总之，你继续当你的少主就行，不用太在意本座，找机会把拿到手。时机合适的时候，本座自然会出现在你面前。」
　　孟星云丝毫不露破绽，听得陈青山心中暗骂这个魔头滑溜。
　　同时也有些惊诧。
　　这魔头说五大剑侍……游戏里不是四大剑侍吗？
　　怪不得游戏里没有林音音这个名字。
　　原来游戏开局的时候，林音音就已经死了？
　　那么按目前的情况来看，游戏里的林音音很可能就死在这次的纷争之中，且大概率死在孟星云这个魔头手里。
　　啧……没想到自己挣扎求活的同时，还顺手救了林音音一条小命。
　　陈青山看到黑暗中的人影起身，连忙道：「孟宗主要走了吗？」
　　「或许我可以叫林音音过来拜见你，让她给您汇报最新的追捕情况……」
　　陈青山说完，却发现黑暗中的人影只是起身，却没有离开的意思。
　　孟星云静静地站在黑暗中、侧耳倾听着什么。
　　陈青山下意识地止住了声音，不知道孟星云突然又发什么神经。
　　——这个魔头不会又发病了吧？
　　他那个天魔功的隐患跟精神分裂似的，看着就吓人。
　　陈青山立刻保持缄默，最大程度的降低自己的存在感，生怕下一秒就被这个精神病魔头给宰了。
　　诡异的沉默持续了半分钟，黑暗中的孟星云才露出一丝冷笑。
　　「剑鸣……杀意……」
　　「好强的杀意，看来你那位剑侍找到灭孟家满门的元凶了。」
　　孟星云话音落下，遥远的白沙城内突然响起了一声恐怖的轰鸣。
　　巨大的轰鸣爆炸声，好似地龙翻身般传遍了整座城市，狂暴的震动与音波惊醒了夜色下的每一个活人。
　　陈青山惊骇地看向那声音传来的方向，林音音的声音如天雷轰鸣般响彻整个夜空。
　　「天伤旗何在？！」
　　「阴月魔卫何在？！」
　　伴随着林音音那冰冷声音传开的，是山呼海啸般的大喝。
　　「天伤旗听命！」
　　「阴月魔卫在此！」
　　以及阴月魔教四大护法之一左枭爽朗的大笑声。
　　「……原来是正道那边的朋友！」
　　「诸位来我南疆做客，何必藏头露尾呢？这可不是正道高人的行事风范啊！」

第34章 玉山萧客
　　刺耳的剑鸣声，狂暴的轰鸣爆炸声，以及此起彼伏的喊杀声，伴随着大地的震动，还有那些被围杀的正道人士怒喝。
　　「……魔教宵小！」
　　??.??m提供最快更新
　　「魔头人人得而诛之！」
　　……
　　夜空下远远传来的动静，听得屋内的陈青山精神一振。
　　听这动静，林音音他们已经围住幕后元凶了？
　　陈青山回头看向黑暗中的孟星云，却发现屋子里空空荡荡。
　　这个神出鬼没的天魔宗魔头，不知何时消失了。
　　偌大的屋子里，只剩陈青山一人。
　　他立刻穿上衣服出门，看到院墙上的朵阿依正踮着脚眺望远方。
　　见到陈青山衣衫不整地跑出来，朵阿依啧了一声，朝着远处努了努嘴。
　　「好像逮到人了，」朵阿依神色淡定地说道，完全不知道在她的眼皮底下，屋子里发生了多么可怕的事。
　　险些被摘了两颗蛋蛋的陈青山，此刻也没空追究这个贴身保镖的失职。
　　他站在院子里眺望白沙城西北的方向，那里的夜空下火光冲天、剑气闪烁。
　　虽然隔得很远，但那种剑气纵横、光芒乱舞的光污染特效，哪怕相隔极远都能看到。
　　此时，院子里的另一间屋子也大门打开，孟青青跑了出来。
　　少女第一时间来到陈青山身边，小心地打量了陈青山一眼，似乎在确认眼前的魔教少主有没有缺胳膊少腿。
　　见陈青山毫发无损后，孟青青才偷偷松了口气。
　　随后她单手抓住陈青山的胳膊，直接带着陈青山飞到了院墙之上，与朵阿依一同眺望远处战场。
　　三人并肩眺望，远方的战场激烈无比，一道道箭矢、光芒在黑暗中闪烁。
　　白沙城的天伤旗宿卫，来自总舵的阴月魔卫将那个区域重重围困，乌泱泱的人影填满了那片区域的屋顶。
　　数道人影在天穹上飞来飞去，皆是阴月魔教的高手。
　　林音音，左枭，阴阳二仙……诸多魔道高手不断飞行穿梭，宏大的剑气刀光在城市中掀起了无数的房屋碎片。
　　魔道强者们的大笑声，正道修士冷静执拗的呐喊，还有战场中不时飞溅的血光……
　　此刻的陈青山，恨不得亲临战场第一线目睹战斗的盛况。
　　「打得很精彩啊，」陈青山期待地说道：「也不知道能不能全留活口。」
　　看着如此激烈的战场，他兴奋得哈喇子都快流出来了。
　　这么多高手，全都是移动的经验包啊！
　　猜到幕后黑手实力不弱，却没料到对方实力这么强劲。
　　朵阿依道：「看着很热闹，其实没那么强。」
　　她瞥了陈青山一眼，道：「如果不是你吩咐要全部留活口，这群跳梁小丑坚持不了一刻钟。」
　　她指着战场中央的方向道：「除了最强的那人外，其余的应该都只有第七境第六境的修为，都是些三流货色。」
　　「而最强的那人……」
　　朵阿依盯着远方、神情凝重：「想要抓他的活口，怕是有些难度。」
　　随着朵阿依的解说，陈青山也大致看清了场中的局势。
　　远方的战场很热闹，但街巷中的追杀却并不激烈，阴月魔教以围困为主，在一点点消磨正道的抵抗力量。
　　那在街巷中逃窜拼命的正道修士活动范围越来越小，坚持不了多久。
　　唯有战场最中央的一道人影，面对林音音和左枭的双重围攻，竟丝毫没有落入下风，且好几次险些冲出包围圈。
　　院墙上观战三人组中最激动的，是有灭门之仇的孟青青。
　　她死死地盯着远方战场，双手紧握成拳，恨不得亲自杀入战场为家人报仇，眼眶泛红。
　　死死盯着战场最中央的那道人影，孟青青喃喃道：「好像是玉山萧客应天虹，第九境的高手……」
　　陈青山心头一动。
　　「玉山萧客？」
　　这吊人在游戏里出现过，是一个正道阵营的NP。说是正道阵营，却干了一些下三滥的缺德事，游戏里还跟主角打了两场战斗。
　　没想到这次的阴谋，竟然是这个家伙主导的。
　　陈青山搓了搓手，道：「没事，我们人数占优，几万人围杀他们十几人，不怕抓不到。」
　　陈青山话音刚落，远方的战场中央便爆发了一声刺耳轰鸣。
　　那被左枭林音音围杀的玉山萧客突然暴起，身体里释放出两道透明的虚影，一左一右地朝着林音音、左枭杀去。
　　猝不及防的林音音和左枭抵挡的瞬间，这个玉山萧客已经遁向远方。
　　赫然是将城中被困住的其余同伴全部舍弃，也要独自逃生。
　　看到这一幕的陈青山，气得眼珠都爆凸出来了。
　　「草！」
　　让他跑了？
　　那可是第九境的高手啊，杀了不知能涨多少修为。
　　陈青山有些急眼恼怒。
　　特别是这个高手人品低下，杀这种家伙毫无道德负罪感。
　　身旁的孟青青也攥紧了拳头，有些激动：「玉山萧客……」
　　她似乎要将这个名字永世铭记，将来去找对方报仇。
　　朵阿依倒是冷静淡漠，对远方的战场突变毫无反应。
　　她此刻的任务，就是守护院中的草包少主。
　　至于逃跑的玉山萧客……只要对方没往这个方向冲，就与她无关。
　　城中喊杀声震天。
　　玉山萧客的逃离，让本就岌岌可危的正道修士们彻底泄了气，迅速被四面围杀的阴月魔卫控制击倒。
　　而玉山萧客的身影，已经飞出了白沙城的城墙，朝着远方遁逃而去。
　　眼看此人就要逃出白沙城，黑暗中突然升起一道诡异的绿光。
　　那绿光化作一只巨大的魔掌，重重地轰在半空的玉山萧客身上。
　　猝不及防的玉山萧客挥剑抵挡，却还是被击落云端、重重地砸在城墙下方的屋舍内。
　　大地的轰鸣与砖瓦飞溅声响起，伴随着玉山萧客惊怒交加的爆喝。
　　「何方神圣？！」
　　然而那暗中偷袭的人影却没有现身，玉山萧客的怒喝，只引来了尾随而来的左枭林音音。
　　两位魔道高手从天而降，围住了狼狈不堪的玉山萧客。
　　林音音眉头微皱，警惕地注视四周。
　　左枭脸上笑容不减，对着四周拱手抱拳、朗声大笑：「天魔宗的兄弟既然已经来了，何不现身一见？」

第35章 弱小是最大原罪
　　正道的玉山萧客看不出那绿光魔手的底细，因为天魔宗早已销声匿迹数十年。
　　可身为魔教护法的左枭不同。
　　他一眼就认出那惨绿色光芒化作的魔掌，乃是天魔宗赫赫有名的散手六式。
　　左枭站在屋顶朗声大笑，笑声在整座白沙城中回荡。可黑暗中的天魔宗传人却迟迟没有现身，甚至没有任何回应。
　　黑暗下的城墙附近死寂无声，一击将玉山萧客轰落的天魔宗传人似乎从未出现过。
　　??????????.??????
　　左枭与林音音对视一眼，都看到了对方眼中的凝重。
　　天魔宗传人现世……这可不是好兆头。
　　对于阴月魔教来说，天魔宗这个消失数十年的魔道传承就不该回来！
　　而他们脚下的院子里，持剑而立的玉山萧客半身染血、颇为狼狈，已经失去了所有生路，正在负隅顽抗。
　　最终，在阴月魔卫们迅速涌来、控制了城墙根附近的所有街巷后，左枭与林音音联手将院子里的玉山萧客彻底镇压。
　　抓到了活口。
　　……
　　「本少主要亲手斩杀这些虫豸！」
　　烛光摇曳的天伤旗官署大殿内，主位上的陈青山冰冷开口，居高临下地俯瞰殿内的其他人。
　　穿着苗服的朵阿依站在他身后，漫不经心地扮演贴身护卫。
　　而下方大殿内的人影，站在最前面的是林音音、左枭，其次是阴阳二仙、天伤旗旗主。
　　他们在控制局势、抓捕了所有活口后，便第一时间赶来此地、向少主禀报情况。
　　毕竟这一次的抓捕、破局，的确是眼前这位少主一手主导的。
　　——哪怕对方只在最初动了动嘴皮子。
　　这次的功劳，也毫无疑问是眼前这位草包少主的功绩，谁也不能否认。
　　可随着几人抵达官署大殿，汇报了那群被抓捕的正道修士身份，坐在上方的草包少主却冷冰冰地抛出这么一句荒谬命令。
　　他要亲手斩杀这群正道修士……
　　左枭身后的阴阳二仙对视了一眼，阴蚀仙嘴角上扬、阳浊仙撇嘴不屑。
　　天伤旗旗主默默低头，眼中闪过一丝复杂的无奈。
　　站在最前面的左枭笑容不改。
　　唯有林音音脸色骤然变冷，好似一座即将崩塌的雪山。
　　她缓缓擡头、直视上方的少主，努力压制自己的怒气：「少主，这些人都是正道中小有名气、家产丰厚的江湖豪侠，留着有大用。按教主令谕……」
　　林音音试图进献忠言，让自家少主放弃杀人泄愤的无聊行径。
　　对于这群被捕的正道豪侠，他们阴月魔教有成熟的处理手段。先酷刑折磨其精神、再毒液浸体摧毁其体魄，弄到半残废后，逼迫对方亲友拿钱来赎命。
　　正道豪侠们耗费银钱将人赎走，还要再花费大量资源来为这群半残废治伤，且治好后的江湖豪侠们往往一蹶不振、再也没有直面阴月魔教的勇气。
　　此法乃教主开创，旨在消耗正道方面的有生力量。
　　可她还没来得及解释，坐在上方的陈青山就一脸不忿地打断了他：「一群第六境第七境的三流货色罢了，杀了也就杀了！本教不缺那点赎金！」
　　「就算我姐来了这里，也会赞同我！」
　　「一群三流货色都敢来谋害本少主，若是不杀了他们以儆效尤，将来什么阿猫阿狗都敢来踩本少主的头！」
　　陈青山大力挥手，道：「本少主心意已决，立刻把他们押进来，本少主亲自斩杀！此事无需再议！」
　　魔教少主挥手决断、下达命令，可谓是气吞万里如虎，颇有魔道本色。
　　可他的这道命令下达后，大殿内却骤然陷入了诡异的死寂，没有任何回应。
　　一种令人尴尬的诡异气氛，在大殿内漾开。
　　笑容不改的左枭，依旧是乐呵呵的傻笑，似乎一切与他无关。
　　左枭身后的阴阳二仙低头，一言不发。
　　天伤旗主无奈地闭上双眼，似乎有些绝望。
　　唯有林音音冷冷擡头，丝毫不退让地盯着上方的少主。
　　作为剑侍的她，又一次摆出了以下犯上的姿态，冷漠地直视自家少主。
　　她眼中满是失望。
　　之前这个草包只是个无脑的蠢货，这次巡视南疆才发现草包没那么蠢。可也因为他有脑子，却还自甘堕落、任性妄为……这更令林音音心寒。
　　教主怎么会摊上这样的弟弟！
　　林音音咬牙道：「少主，这些宵小敢算计您，自然要给予他们惩罚。除了为首的玉山萧客，其余人都可以杀。」
　　「他们既然已经落网，性命皆在您手中。您可以在场监斩，可以用酷刑折磨他们、凌迟他们，甚至可以在大庭广众之下设法场羞辱他们，可唯独不能您亲自动手……」
　　林音音耐着性子，为自家这位少主解释缘由：「您是本教少主，是教主的弟弟，而不是宰杀的刽子手。」
　　最重要的是，这些人不是你抓的。
　　你一个躲在院子里不敢冒头的草包少主，等抓到人了才敢跳出来、要亲自杀人泄愤。
　　这消息一旦传出去，没有人会被震慑，只会沦为笑柄。
　　虽然自家这位草包少主的笑柄已经够多了，但林音音却不想增加更多。
　　她试图教导这位愚蠢的草包，不但同意了杀掉这群正道豪侠泄愤，还耐着性子教导该如何杀才能达到震慑效果。
　　可她的善意，却没有得到应有的回报。
　　上方的草包少主跟听不懂人话似的，我行我素。
　　「行！除了玉山萧客我可以不要，其他的人全给我押到这里来，本少主亲自斩杀！」
　　陈青山冷冰冰地说道：「这事没有任何回旋余地，若是没有本少主，你们能抓住这群宵小？」
　　「本少主已经退了一步了，林音音，你不要不识好歹！」
　　特么的……果然不同意他杀！
　　陈青山猜到林音音可能会反对，毕竟阴月魔教收拾正道俘虏的法子，陈青山早有了解。
　　所以上来就先声夺人，想着靠身份权势+这次的功劳压人，夺取这群俘虏的处置权力。。
　　没想到林音音如此激烈反对……
　　啧……还是实力太菜了。
　　如果这群江湖豪侠是他亲手抓来的，他要亲手斩杀、根本不会有人说一句屁话。
　　在这种实力为尊的玄幻世界里，弱小果然是最大原罪啊。
　　陈青山心中叹息。

第36章 我看阿姐也叛逆了
　　原本以为的超级经验包、第九境的高手玉山萧客已经没希望了。
　　，?????????.????????
　　此刻的陈青山，只能努力地握住剩下的经验包。
　　剩下的这群经验包可不能再少了啊！
　　见林音音态度有所松动，陈青山立刻道：「你们去把人押来，本少主亲自杀人，事后封锁消息，谁知道是本少主杀的？」
　　陈青山冷冰冰地说道：「这群正道伪君子竟然敢袭杀本少主，灭孟家小姐满门……我必亲手宰了他们，为孟小姐报灭门之仇！」
　　陈青山大义凛然的说辞，令一旁的孟青青直接愣住。
　　大殿内的其他人也面色恍然，明白了原因。
　　——感情这位少主是想讨孟家小姐欢心，所以才对亲自杀人如此执着。
　　那这就不奇怪了。
　　众魔头神情各异，林音音眼神愈发失望。
　　她盯着上方的草包少主，眼中充满了恨铁不成钢的失望、愤懑。
　　最后，满腔的激烈情绪，只化作了一声无奈地回应。
　　「……遵命！我这就把人押来，由您亲自处决！」
　　林音音说完，看向在场众人，道：「但今夜的事，不可传扬出去。这群正道豪侠，皆是被拷问过后斩杀的。」
　　林音音语气严肃。
　　至少……只要不将今晚的事传出去，就能让自家少主少一个笑柄。
　　林音音只能接受这个虚假的体面。
　　她也不敢硬顶下去，好不容易和这位草包少主有了缓和余地，她不想破坏这难得的和平。
　　至少……至少少主他也退了一步，把第九境的玉山萧客留下了。
　　说明他的确改了一点，没之前那么任性了，多少知道收敛……虽然只收敛了一点。
　　林音音心累。
　　很快，那群江湖豪侠被押到了官署大殿之内。
　　一共十三人，全部被锁了琵琶骨、死狗似的趴在地上，浑身血污、有气无力。
　　在拖进来之前，他们就已经经历了阴月魔教的残酷拷问。
　　如今这群江湖豪侠，全都没了之前负隅顽抗时的硬气，一个个眼神涣散、气息急促。
　　陈青山直接拎着剑走下来，对着趴在最前面的人一剑斩落。
　　一颗人头咕噜噜地滚开，鲜血溅满了陈青山的鞋子、衣服下摆。
　　陈青山却视若无睹地继续往前，一剑一剑的砍落。
　　【已击杀LV73攀云手冯旭，经验值+80000】
　　【人物等级提升LV12→LV13】
　　【人物等级提升LV13→LV14】
　　【人物等级提升LV14→LV15】
　　【已击杀LV62铁笔生庄惟盛，经验值+60000】
　　【人物等级提升LV15→LV16】
　　【人物等级提升LV16→LV17】
　　【已击杀LV67霹雳掌莫青梧，经验值+69000】
　　【人物等级提升LV17→LV18】
　　【人物等级提升LV18→LV19】
　　【已击杀……】
　　……
　　视野中一条条滚动的系统提示，看得陈青山内心毫无波动。
　　他的面色冰冷、五官紧绷，就连握剑的手指都僵硬不动。
　　杀人、杀人、杀人……
　　纵然做了许多次的心理建设，不断的告诉自己这是必须要做的事情。
　　可真正提剑杀人的这一刻，看到人头滚落、鲜血飞溅的刹那，陈青山的喉咙依旧一阵发痒。
　　一种难以言喻的、强烈的生理不适感，令他反胃。
　　上一次有这样的感受，是高中网吧包夜通宵时，无意中看到旁边的屏幕上播放一部血腥肢解片的画面。
　　当时令青春期的陈青山恶心反胃了整整一个星期，一旦想起那画面都觉得恶心难受。
　　他不是一个慈悲心肠的人，也没有悲天悯人的情怀，对这群所谓的正道豪侠没有丝毫怜悯。
　　这群正道豪侠来害他，那么被他杀了也是理所当然的。
　　只是作为地球来的穿越者，人生中第一次近距离接触这样的血腥场面，甚至亲自杀人……
　　陈青山生理性地感到不适。
　　可当着大殿内这群魔头的面，他不敢暴露出任何怯懦不适。
　　他冷着脸、一步步地走过去，把十三个江湖豪侠的人头全部斩了下来。
　　得到系统的准确提示后，陈青山便转身离开，朝着上方的孟青青道：「孟小姐，你的家族大仇得报了。」
　　陈青山努力地完成最后一幕表演。
　　他给自己找的杀人借口，是为这位孟小姐出头。如今也正好借着看孟青青，回避身后的血腥场面。
　　——他生怕再多看两眼，自己会直接呕吐。
　　而上方站立的孟青青，此时浑身僵硬地站在原地，脸色苍白、身体颤抖。
　　她盯着下方的十三具尸体，看着那鲜血横流、人头滚动的可怕场面。
　　恐惧、厌恶、大仇得报的畅快、又一次想起家人已逝的悲伤……无数复杂的情绪在少女的胸中翻腾。
　　她用力地捂着胸口，似乎喘不过气来般，艰难地说道：「多谢……少主……」
　　颤抖着道谢完的孟青青，竟直接身体一软、就这样昏死过去。
　　一旁的朵阿依及时伸手搀扶，无奈地看向下方的陈青山，像是在责怪陈青山把场面搞得这么血腥，把人小姑娘吓到。
　　冷着脸的陈青山无视了朵阿依的眼神，对林音音道：「本少主要休息了。」
　　「剩下的事，你们自行处理。」
　　「反正你们也不需要本少主的意见。」
　　说完，陈青山直接收剑归鞘，冷漠地离开官署大殿，像是因为林音音的顶撞而感到愤懑不满。
　　朵阿依抱着昏迷的孟青青，连忙跟了上去。
　　两人走到大殿外，朵阿依才无奈道：「……我阿姐都已经尽量满足你了，你还发什么脾气？」
　　「灭孟家满门的凶手，几乎全被你亲手斩杀，孟小姐亲眼目睹。」
　　「这份人情你已经有了，少一个玉山萧客又无所谓。」
　　朵阿依试图和这位少主讲道理。
　　然而今晚的陈青山，完全不给她面子。
　　两人走出大殿后，守在外面的七个狗腿子立刻涌了上来，嬉皮笑脸地恭喜陈青山。
　　这群狗腿子涌到陈青山身边，立刻把朵阿依给挤开了。
　　任由狗腿子簇拥自己离去的陈青山，头也不回地冷冷道：「本少主做事，轮不到你们指点！没有我，你们抓得了这群正道修士？」
　　陈青山消失在转角处，狗腿子们谄媚讨好的笑声、应和声不断传来。
　　「那是！这次全靠咱们少主！」
　　「没有少主您力挽狂澜，林音音和左枭全都是饭桶！」
　　……
　　目送这群狗腿子和草包少主离去的背影，留在原地的朵阿依有些无奈：「这就生气了，还真是……幼稚啊……」
　　朵阿依苦笑着摇头：「不过你说得对。」
　　没有这家伙力挽狂澜，还真抓不到这群躲在暗处的正道老鼠。
　　阿姐也真是的……这种叛逆孩子，就顺着人家心意来呗。
　　本来这次就是人家的功劳嘛……
　　明明大好的局势，却非得顶撞、说点忠言，现在好了，搞得大家都不开心。
　　朵阿依无奈地叹息道：「我看阿姐也叛逆了。」

第37章 噬心匕首
　　烛光熄灭的阴暗屋子内，陈青山坐在松软的大床上，怔怔地看着眼前的黑暗。
　　赶走了朵阿依后，又在狗腿子的簇拥下回到这间屋子，陈青山在侍女们的服侍下脱下染血衣袍，赶走了所有人。
　　直到最后一个侍女吹灭蜡烛、关门离开，偌大的屋子里只剩陈青山一个人后，他强撑着的冰冷面孔终于崩塌。
　　脸色铁青地坐在床上喘气，陈青山捂着胸口，一阵反胃。
　　他自诩心理承受能力不弱了，成年后久经锻炼、已经不像高中时那么心理脆弱，也曾在网上看过一些血腥可怖的东西测过心理承受能力。
　　可这一刻，亲手杀完人的他发现自己的心理承受能力还是不够。
　　杀人这种事，无论做再多的心理建设，给自己找一万个必须要做的理由。可亲自动手的那一刻，依旧难以接受。
　　「真他妈的……不爽啊！」
　　让您不错过任何精彩章节
　　黑暗中的陈青山喃喃自语。
　　这个草包少主的身份，给他带来了无尽的麻烦。
　　前世在地球过得不知道多爽，每天打打游戏、群聊扯淡，发工资了约上好哥们一起吃两顿好的，过得逍遥又自在。
　　如今来到这个危机四伏的异世界，却群敌环视、朝不保夕，甚至必须亲手杀人。
　　他对杀那群正道豪侠没有太大的心理负担，孤苦出身的他习惯了铁石心肠。对方来杀他，那么他杀对方天经地义。
　　他只是不想脏了自己的手，毕竟他不是天生杀人狂。
　　可不杀人、没有经验值，他就无法获得自保的力量……
　　「真是艰难啊，」陈青山盯着黑暗的房间，喃喃自语。
　　这一刻，脱离阴月魔教的愿望无比强烈！
　　只有离开这个粪坑似的生存环境，才能回到曾经安居乐业的生活。
　　陈青山深吸了一口气、努力平复那种恶心反胃的不适感，这才打开系统界面，查看系统界面的人物状态栏。
　　【人物：陈青山】
　　【等级：LV38】
　　【HP：39600/39600】
　　【MP：19800/19800】
　　……
　　暴涨的人物等级，提升了十倍的数值属性，还有技能栏新解锁的六个技能。
　　仅仅只是杀了十三个人，就给他带来了巨大提升。
　　与他猜想的一样，击杀高阶正道豪侠带来的经验值堪称海量。
　　陈青山杀了十三人，就从LV12暴涨到了LV38。
　　可此时的陈青山，心中却没有多少喜悦。
　　因为在方才的经验升级中，他突然意识到一件可怕的事。
　　那就是斩杀高阶强者的经验值虽然高，可指望砍怪升级到满级……好像不可能。
　　他等级低，所以杀高级怪才能暴涨等级。
　　可等级提高后，升级需要的经验值也会水涨船高。
　　实际上杀最后两人的时候，杀一个人获得的经验值已经不够他升1级了。
　　如今才LV38，他升一级的经验值就需要11万。
　　而杀一个第七境的高手，只提供八万左右的经验值。
　　现实不是游戏，没有那么多高经验值的怪物给他反复刷，没有找篝火打坐、地图里的怪物就会重复刷新的机制。
　　也没有因地图等级设定、后期刷杂兵都能获得大量经验值的便利。
　　击杀浮罗山总舵的阴月魔卫，与击杀白沙城内的阴月魔卫经验值相同。
　　现实世界的人物等级，只跟实力挂钩。
　　等陈青山等级提升到七八十级的时候，升级会越来越困难。
　　他这个刷怪升级的系统，看似前途无限。可如今细想下来，其实有一个隐形的天花板存在。
　　——除非他能满世界搞大屠杀，屠个几十万人来给自己升级，那样或许有机会升级到100级。
　　但他既干不出屠戮几十万人的事，也没有那种能力。
　　陈青山无奈地叹了口气：「算了，满级不了就满级不了吧……」
　　按目前的情况来看，满级是没希望了，但混个七八十级还是很有希望的。
　　反正他也没打算去争霸天下，七八十级足够在这个世界活得很滋润了。
　　待到等级提升得差不多、搞到宿命玉佩后，立刻远遁他乡，找个安全的地方躲起来苟着。
　　什么天下争霸、正邪相杀这种事，就不是他这种死宅该碰的。
　　反正按游戏剧情，距离天下一统没多少年了。
　　陈青山需要做的就是躲过这几年的混乱，熬到四海升平的年岁，别被这几年正邪相杀的风波卷进去。
　　想到这里，陈青山手心一翻。
　　一把剑刃弯曲的匕首，出现在他手里。
　　怪异造型的匕首，在黑暗中散发出某种淡紫色的诡异锋芒。
　　陈青山把玩了一下，手掌翻飞中，这把匕首又凭空消失、回到系统仓库。
　　【噬心匕首（紫色品质）：天外陨铁所造的奇特匕首，剑刃上似乎带有某种剧毒】
　　【LV35可装备】
　　【HP+325】
　　【MP+257】
　　【力量+137】
　　【敏捷+269】
　　【唯一特性（剧毒）：对目标施加无法解除的中毒状态，持续600秒，每10秒-1%HP】
　　怪异的匕首，紫色品质。
　　这是陈青山方才杀人时爆出来的装备。
　　他第一次发现，原来杀人也会爆装备。
　　之前杀异兽的时候只会爆一些药品，还以为装备系统被取消了。
　　没想到需要击杀人形生物才有装备爆，且只爆了一把紫色匕首。
　　看来装备系统跟道具宝箱一样，只保留了紫色以上的品质？
　　陈青山把玩着手中的匕首，默默思索。
　　这把匕首在游戏里只能算一般，每10秒扣1%的血量的中毒状态，打小怪用不到，打B的时候匕首提供的属性又偏低，颇为鸡肋。
　　可如今来到现实……
　　陈青山喃喃自语：「每10秒1%……」
　　这特么可太猛了。
　　持续6分钟无法解除的中毒状态，每10秒强制-1%的血量。
　　这么邪门的东西，沈凌霜来挨一下都得腿软。
　　现实可不是游戏，血量快空了都能活蹦乱跳。
　　现实里任谁挨这匕首一下、掉60%的血条，状态都会大打折扣。
　　最重要的是，这把匕首施加的毒无法解除！
　　这跟规则系能力有何区别？
　　且这东西是系统道具，可以装进系统仓库里，能悄无声息地拿出来、又悄无声息地藏好。
　　简直是近身偷袭的神器。
　　对陈青山来说，今晚一堆糟心事，可意外爆出的这把噬心匕首，绝对是顶级好宝贝。

第38章 小嘴淬毒
　　把玩了一下噬心匕首，陈青山将匕首收进了系统仓库。
　　他伸手拿起枕边挂着的神剑，无法将这把剑收进仓库之中。
　　但系统还是给了这把剑的属性信息。
　　【斩业七杀（传说品质）：传奇铸剑师拓跋荒耗尽心血所铸的名剑，佛门高僧空藏曾持之斩魔】
　　【HP+0】
　　【MP+0】
　　【力量+0】
　　【敏捷+0】
　　【唯一特性（净心）：手持此剑，似乎能感到内心安宁】
　　……
　　陈青山抚摸着手中的剑鞘，的确感觉心里舒坦了许多。
　　那种反胃难受的感觉也消失了一些。
　　这把剑是原身的佩剑，从品质来看，乃是当世名剑。
　　便宜姐姐沈凌霜给她这个怨种弟弟的表面待遇，绝对是拉满的，这种当世名剑也舍得给。
　　只可惜无论是这把当世名剑，还是普通的兵器，在系统的属性词条中都是白板数值，无法提供任何属性增益。
　　这也是陈青山之前怀疑装备系统被取消的原因。
　　没想到装备系统还在，只是要自己打怪爆出来的装备才有属性增幅。
　　陈青山抱着这把据说能令人内心安宁的佛剑，就这样躺在大床上沉沉睡去。
　　之前对他来说，这把剑跟烧火棍没太大区别。虽然是当世名剑，但陈青山发挥不出剑的威力。
　　可如今心烦意乱，怀抱这把剑竟真的有安眠静心的作用，抱着剑的陈青山很快入睡、睡得非常安详。
　　明明入睡前心慌意乱、恶心反胃，眼前不断浮现杀人时的血腥场景。
　　可入睡后却没有做噩梦，陈青山一觉睡到天明，只觉得神清气爽，昨夜的疲惫、烦乱似乎全都消失了。
　　那种初次杀人带来的恶心反胃感，也消失了一大半。
　　看着手中的这把佛剑，陈青山啧了一声。
　　「……比烧火棍有用。」
　　不愧是佛门高僧用过的斩魔剑。
　　他起身下床，享受着侍女们的服侍洗漱，便去了前殿享用早饭。
　　今天早晨的早餐颇为清淡，没有荤腥。
　　从阴月魔教总舵带来的随行厨师，厨艺的确顶级，简单的素白菜都能做得甘甜可口。
　　陈青山瞥了旁边一同吃早餐的朵阿依，这个没脸没皮的魔道高手，每日来蹭早饭已经是惯例了。
　　如今陈青山的饭桌上，共有三份碗筷。
　　不过平日一同用餐的孟青青，今天却不见踪影。
　　陈青山问道：「孟青青呢？还没醒吗？」
　　朵阿依毫无吃相地大口扒燕窝，含糊不清地道：「天没亮就出门了，说是去孟家老宅祭拜亲人……」
　　陈青山点了点头，没有继续问。
　　倒是对面的朵阿依大口扒完燕窝后，饶有兴致地打量着陈青山，道：「话说……你不是对孟家小姐不感兴趣吗？怎么昨晚怎么在讨人欢心？甚至不惜跟我阿姐对着干……你这言行不一啊。」
　　朵阿依满脸好奇。
　　陈青山面无表情地盯着她，道：「首先，我是主、林音音是仆，她昨晚那叫以下犯上！只是本少主宽宏大量，不跟她计较。」
　　「其次，我说我不喜欢孟青青你就信？你一个魔道妖女怎么这么天真，别人说什么都信。」
　　「你在山里都学了什么？玩泥巴吗？」
　　陈青山习惯性地开口嘲讽。
　　对他来说，这个草包少主人设唯一的爽点，就是可以不负责的随时口嗨。
　　反正单纯口嗨说垃圾话，没人能制裁他。
　　不过朵阿依被陈青山嘲讽了这么多天，也有了抗性。
　　这种程度的讥讽，朵阿依早已熟视无睹，不像最初那样很容易破防。
　　她撇了撇嘴，悻悻道：「一张臭嘴跟淬了毒似的……你也不怕舔嘴唇的时候把自己毒死。」
　　两人斗嘴的时候，门口突然有了动静。
　　先是护卫在院门外的阴月魔卫声音，紧接着是陈青山麾下那群狗腿子们嬉笑嘈杂的声音。
　　陈青山皱了皱眉，不知道那群狗腿子大早上又跑来发什么神经。
　　下一秒，就看到以白舌头李虎为首的七人，用链子拖着几只死狗般的异兽走进院子。
　　陈青山愣了一下，面孔顿时阴沉。
　　「你们从哪儿弄来这么多异兽？」陈青山想杀人的心都有了。
　　这群狗腿子又去外面惹是生非了？
　　一次性拖了六只异兽进来，还全都半死不活、皮肉带伤……这是抢来的？
　　陈青山目光阴沉，思考自己是不是对这群狗腿子太宽宏了，。
　　都说了在南疆不要树敌，这群狗腿子把他的话当耳旁风？
　　却见走在最前面的白舌头李虎满脸笑容，笑嘻嘻地道：「禀少主，这些都是林音音让我们抓来的，都是昨晚那群正道老鼠的灵宠。」
　　「本来有八只的，但昨晚抓那群老鼠的时候死了两只，现在只剩六只了。」
　　「林音音让我们把异兽弄来，说是交给少主处置。」
　　李虎的话，听得陈青山一脸惊诧，跟见鬼似的难以置信。
　　「林音音让你们抓来的？随我处置？」
　　这两句话是人话吗？还是我没睡醒？
　　陈青山转头看向不远处的朵阿依，却见朵阿依满脸笑容，得意洋洋的姿态就差把「快夸我」几个字写脸上了。
　　陈青山顿时猜到了前因后果。
　　「你给林音音出的主意？」陈青山问道。
　　屋内的朵阿依当仁不让地认领了功劳：「怎么样？好好的感谢我吧。」
　　朵阿依笑嘻嘻地道：「我昨晚劝了我阿姐，她也意识到自己有错，所以把这几只异兽送来、交给你处置……你不是喜欢异兽吗？」
　　「这正是我阿姐道歉的诚意，你以后对态度好点嘛，我阿姐其实也挺难的。」
　　朵阿依嬉皮笑脸地说好话，试图弥合自家阿姐跟草包少主的关系。
　　她话音落下的同时，陈青山耳边响起了朵阿依轻柔的传音。
　　「……你把这些异兽还给我阿姐，说以后不杀异兽了，我阿姐肯定会对你另眼相看的。」
　　朵阿依最后的这句传音，只有两人能听到。
　　可陈青山却没听到一般，转身对白舌头李虎等人道。
　　「把这群异兽给我按好！本少主要亲手宰了它们！」
　　陈青山面色阴沉地说道：「它们的主人敢来谋害本少主，它们也该死！」

第39章 你们都见鬼了？
　　【已击杀风雷犼，经验值+53000】
　　【已击杀三面狸猫，经验值+72000】
　　【已击杀迷魂妖狐，经验值+68000】
　　……
　　本章节来源于??????5??5??.??????
　　视野中不断弹出来的经验值获取，令陈青山长舒了一口气。
　　这六只异兽，获取的经验值比之前花钱买的那些异兽高多了。
　　毕竟这六只异兽的主人都是小有实力的江湖豪侠，六只异兽的品阶、等级，也远超寻常异兽。
　　灵宠是与主人性命交修的战斗伴侣，越强大的武者、其灵宠也越强。
　　之前狗腿子们收集来的异兽，普遍也就几千经验值一只，了不起的提供上万经验值。
　　而眼下这六只异兽，全都几万经验值打底。
　　一分钟不到的时间，陈青山就再次升了3级，此时已经LV41了。
　　按照这个世界的实力划分，已经到了第四境，称得上小有实力。
　　只是这种搜刮异兽来杀的行为，也该停下了。
　　越强大的异兽、其主人也越有权势，强悍异兽几乎都是非卖品。
　　到了他如今的等级，搜刮市面上的寻常异兽能提升的等级太少，大规模搜刮又容易引起别人的怀疑。
　　——你一个草包少主莫名其妙地搜刮那么多异兽宰杀干嘛？
　　接下来在阴月魔教内的行动，要以斩杀高等级生物为主、减少杀戮的频率，且必须找到合适理由。
　　不能让人觉得这个草包少主突然变得嗜杀。
　　还是那句话，系统的存在必须保密，不能让任何人发现他能靠杀戮升级，不能引起任何人的特殊关注。
　　陈青山毫不留情地屠杀了六头异兽，回头看了一眼，看到屋子里的朵阿依一脸失望。
　　他便转身对在场的几个狗腿子道。
　　「以后你们就不用搜刮异兽了，」陈青山冷淡地说道：「本少主倦了，以后不用再买异兽。」
　　他对和林音音修复关系没多大兴趣，却需要朵阿依的友善。
　　手下这几个狗腿子实在是难堪大用，根本不顶事。
　　而朵阿依不但实力强，道德水平还低，也不像她阿姐那么古板。
　　和朵阿依打好关系，陈青山偶尔想杀几个「不顺眼」的江湖高手、或者强大异兽啥的，朵阿依肯定愿意帮忙。
　　果然，听到陈青山的话，原本沮丧的朵阿依顿时眼前一亮。
　　她的脸上又恢复了笑容，心情好了起来。
　　看到陈青山将狗腿子们打发走、回到屋内，朵阿依笑嘻嘻地主动搭话：「其实我觉得你还是挺帅的，孟家小姐跟你相处这么久，说不定真对你有意思。」
　　「现在孟家满门被灭，这位孟小姐正是孤苦无依的时候……你要不要……嘿嘿……」
　　朵阿依对陈青山挑了挑眉毛，眼神暗示，一脸坏笑。
　　陈青山正要说话，院门外又传来了动静。
　　紧接着孟青青的身影出现。
　　身形单薄、眼眶红肿的孟青青浑浑噩噩地走进院子，像是没了魂的纸人般走向自己的屋子，甚至都没有跟不远处的陈青山两人打招呼。
　　朵阿依顿时止住话头，不敢再说。
　　这位孟小姐的样子看着实在太惨了，让人不忍去打扰。
　　虽然大仇得报，可也正因如此，这些天靠着仇恨支撑着的孟青青彻底失去了情感支柱。
　　从今往后，她就是孤零零地一个人了。
　　骤逢大变的少女，此时正是最脆弱的时候。
　　六神无主，浑噩无助。
　　朵阿依连忙对陈青山使眼色，示意陈青山趁虚而入。
　　而陈青山也主动开口：「孟小姐，有事相商、请移步……」
　　陈青山的声音，将浑噩呆滞的孟青青唤醒。
　　她怔怔地愣了一下，便游魂似的走了过来。
　　「少主……」孟青青的声音带着些许沙哑，显然是祭拜亲人时哭得太狠、把嗓子哭哑了。
　　她无措地站在门边，呆呆地问道：「有什么吩咐吗？」
　　这一刻的孟青青，简直就是个人人揉捏的受气包。
　　完全没有之前面对陈青山时的那种警惕、畏惧。
　　陈青山与朵阿依对视了一眼，才擡手示意道：「先进来，吃点东西，我慢慢跟你说。」
　　说话的同时，陈青山摆了摆手，示意屋子里伺候的侍女们全部退下。
　　很快，屋子里陷入安静，侍女们全部退下、关闭了门窗。
　　飘荡着淡淡饭菜香味的房屋里，只剩陈青山、朵阿依、孟青青三人。
　　孟青青局促地坐在自己的位置上，小口地喝着燕窝粥，等待陈青山的询问。
　　朵阿依饶有兴趣地坐在一旁，想看看这个好色如命的纨绔少主如何乘虚而入、拿下这位孟家小姐。
　　却听陈青山平静的开口道：「……昨晚睡觉后，我见到了你三哥。」
　　正在喝粥的孟青青微微一僵，却没有更多的反应，显然对此并不意外。
　　倒是一旁的朵阿依瞪大双眼，完全没听懂这话是什么意思。
　　什么叫你看到了孟家小姐的三哥？你睡着后做梦见到孟家鬼魂了？但孟家小姐哪来的三哥？
　　朵阿依一脸懵。
　　却听陈青山继续道：「你三哥跟我说了一些安排，他说要让你去投奔他的一位朋友……这事你知道吗？」
　　朵阿依更震惊了。
　　可低着脑袋喝粥的孟青青却呐呐点头，道：「嗯……昨晚三哥跟我说了。」
　　朵阿依瞳孔地震、双目圆睁，怀疑自己的耳朵。
　　——这两人都在说什么呢！
　　你们睡觉后真见鬼了？还是同一个鬼？
　　朵阿依张了张嘴、试图说些什么，却见陈青山桌子下对她摆了摆手，示意她先闭嘴。
　　相处多日、已经有了些许默契的朵阿依顿时闭嘴，想看看这两人葫芦里卖的什么药。
　　却见陈青山对孟青青道：「……你三哥还有一个特别吩咐，我不清楚你是否知道，现在需要告知你。」
　　陈青山说着，叹了口气，道：「他说，孟家的所有人都要厚葬，除了孟彰与李氏……你三哥说这两人不能厚葬，让我们随便找个席子把尸体裹起来丢城外。」
　　陈青山将孟星云昨晚的要求，如实告知了眼前的少女。
　　这很残酷，毕竟这两人是孟青青的亲生父母，如今却要落一个死无葬身之地的下场。
　　可孟星云的吩咐，陈青山不敢违逆。
　　也只能实话转告了。

第40章 天大的灾厄
　　屋子里，气氛诡异沉默。
　　默默喝粥的孟青青听到陈青山说的可怕吩咐后，呆愣了好一会儿。
　　显然孟星云的这个特别吩咐，她并不知晓。
　　???.???，
　　沉默了许久后，孟青青才低着头、喃喃道：「麻烦少主了，按我三哥说的办就行……」
　　自家父母将要死无葬身之地，这位无助的少女却无法做出任何抗议。
　　毕竟说这句的人，是她的三哥。
　　也是她还能活着坐在这里、得到优待的唯一依仗。
　　孟青青没有多说什么，陈青山也不去打听孟家的八卦。
　　见孟青青也吃了点东西，该说的说完了，陈青山便叹了口气，道：「既如此，那我就按他的吩咐去办了。」
　　「事已至此，你先休息吧，好好睡一觉，之后孟家出殡还需要你劳累。」
　　「虽然你父母无法入土为安，但灵堂、法事这些排场，我会让他们按照顶格待遇来布置。」
　　「入土埋葬的事我做不了主，但剩余的我会尽量让他们做到最好。」
　　反正花的不是自己的钱，陈青山非常的大方。
　　对面的孟青青也乖巧点头，非常感激地说道：「多谢少主……」
　　少女吸了吸鼻子，甚至已经带上了一点哭腔：「我会永远铭记少主的恩德的。」
　　陈青山摆了摆手，道：「去休息吧。」
　　他对这位孟小姐的感激，丝毫不在意。
　　反正魔教少主这个身份是要舍弃的，这个身份带来的一切社交关系都会全部舍弃。
　　陈青山不在意孟青青的感激，只希望孟星云别来找麻烦。这个天魔宗的瘟神，一定不能触怒。
　　目送孟青青离开后，陈青山这才看向一旁大眼瞪小眼的朵阿依，道：「有什么想问的就问吧。」
　　昨晚的事他并不打算保密，孟星云的事肯定要告诉林音音，不然孟星云吩咐的事不好办。
　　如今正好有机会把这件事说出来。
　　朵阿依瞪眼问道：「你们说的三哥是谁？孟青青还有个三哥？」
　　屏退了所有人的安静屋子内，陈青山淡定道：「没错，她还有个三哥，名叫孟星云，天魔宗当代传人，昨晚拦下玉山萧客的那一掌就是他所为。」
　　「在战斗发生前，你在外面院墙上哼歌的时候，他潜入我的屋子，差点把我给骟了……」
　　陈青山夹枪带棒的讥讽，听得朵阿依瞳孔紧缩、身体骤然坐直。
　　……
　　清晨的阳光洒落在白沙城的官署内，忙碌了一宿的林音音疲倦地倚在软榻上，默默地揉着眉心。
　　灭孟家满门的凶手已经抓住，但收尾的工作却还有许多。
　　那个神秘出现、又神秘失踪的天魔宗传人，更是令人不安。
　　巡视了城内城外，却都没有找到那位天魔宗传人的下落，林音音心神不宁。
　　如今忙碌了一宿，才算是有了些许空闲，能短暂休息。
　　林音音打算和衣小憩一会儿，再继续工作。
　　可刚躺下没多久，屋内便吹来一阵清风，满身银饰的少女出现在屋内。
　　看到阿妹现身，林音音有些无奈。
　　「怎么来了？我们那位少主还在闹脾气吗？」
　　林音音坐起身子，叹息道：「我已经按你说的，把那几只异兽送去给他泄愤了。」
　　「这样做，他总该满意了吧？」
　　浑身疲惫的林音音，心累不已。
　　朵阿依来到她身旁，道：「阿姐，有件很重要的事情必须告诉你……」
　　朵阿依的语气，凝重无比。
　　听到阿妹这语气的林音音愣了一下，下意识地坐直身体、看向面前的阿妹。
　　「怎么了？」林音音瞬间进入工作状态，表情变得严肃。
　　朵阿依坐在她的床边，道：「刚才少主给我说了一件事，他昨晚见到天魔宗的传人了。」
　　「对方名叫孟星云，乃是孟青青的三哥，疑似孟家家主的小妾所生，应该是自幼便离家在外修行，所以无人知晓。」
　　朵阿依将昨晚发生的事，简单转述给了林音音。
　　「少主说，他与孟星云达成了协议，只要我们按照孟星云的吩咐去做，厚葬孟家死者、派人护送孟青青离开，孟家被灭的仇怨便就此结束，他不会再找本教麻烦。」
　　朵阿依转述的话，听得林音音面色苍白。
　　她的手在轻微颤抖：「昨晚在你的保护下，天魔宗传人潜入了少主的房间……」
　　林音音完全被这件事吓到了。
　　要是少主有个三长两短……
　　她虽然痛恨这个草包，可她更不想看到教主伤心！更不想因这个草包出事，而被教主责罚。
　　教主对这位草包弟弟的溺爱所有人看在眼里。
　　林音音不觉得作为剑侍的自己，在教主心中的份量会比那个草包重要。
　　深吸了好几口气，林音音才勉强平复了情绪。
　　她脸色凛然地说道：「所以天魔宗传人现世的原因，竟然是回白沙城复仇的……」
　　「他应该在城中蛰伏了许久，一直在观望我等的动静。」
　　「看到我们快抓住幕后黑手，才没有贸然出手……」
　　意识到这一点后，林音音的脸色难看至极。
　　寻常的魔道强者，并不会令她如此忌惮。
　　可天魔宗传人……
　　这个身份的重量，世间无人敢小觑。
　　谁能想到，小小的一个白沙城孟家，竟然牵连出一个当世顶尖的魔道高手？
　　如果没有少主及时破局，让那群幕后黑手的泼脏水计划失败，那么她们此时面对的，将会是一个上门寻仇的天魔宗传人，以及以玉山萧客为首、蛰伏在暗中的幕后黑手。
　　这两股力量一旦合流……
　　那惨烈的后果，林音音只是略微想像，就已感到窒息。
　　林音音喃喃道：「少主误打误撞，化解了一场天大的灾厄……」
　　朵阿依道：「所以昨晚少主非要亲手斩杀那群正道老鼠，或许不是因为色迷心窍想讨好孟小姐。」
　　朵阿依无奈道：「我就说，他这些天对孟家小姐一点兴趣都没有，怎么突然想着讨好孟小姐。原来是孟家背后还有高人……少主这家伙，应该是想借讨好孟家小姐，与天魔宗传人交好啊。」
　　「毕竟他和孟家小姐把关系搞好了，天魔宗传人对他也会另眼相看。」
　　朵阿依如此揣测，为陈青山昨晚突然发狂要亲手砍人的行为找到了理由。
　　而这个理由也非常符合逻辑。

第41章 流言蜚语
　　倾听着朵阿依的分析，林音音面色变幻纷呈。
　　她喃喃道：「天魔宗……孟家……」
　　这件事太过可怕了。
　　如今后知后觉的发现真相，依旧令人毛骨悚然。
　　林音音喃喃道：「我这就去按少主说的办，满足孟星云的一切要求。」
　　??????5??5??.????m最新的小说进展
　　「不过天魔宗传人的事不能外泄。」
　　林音音道：「孟星云没有当众露面，说明他还不想走到台前。既然这样，我们也不能泄他的底，以免得罪他。」
　　「这事只能你我、少主知道，我们要保密。」
　　林音音如此叮嘱。
　　朵阿依笑着道：「放心，这点咱们少主也说了，且说的跟你一模一样。」
　　「虽然你俩互相看不顺眼，但在很多事上，你们还是心意相通的嘛……」
　　朵阿依笑嘻嘻地取笑自家阿姐。
　　林音音却没有跟她开玩笑的心情，面色凝重地无视了朵阿依的玩笑话。
　　「少主既然想得到这些，那我就放心了。」
　　「接下来这些天的行程，你要继续贴身保护他。」
　　「最好跟他同睡一屋，防止孟星云再回来。」
　　「你若是在少主身边的话，哪怕孟星云杀回来，也能争取到我赶来的时间。」
　　「不能再像昨晚那样，让少主独自面对天魔宗传人、性命皆在对方掌中……」
　　林音音想着昨晚的情况，无比后怕。
　　这一次南疆巡查，本来只是代教主巡视南疆这片土地的情况。左枭并不是教中的反对派，南疆之行本没有多少危险。
　　可孟星云这个突然蹦出的天魔宗传人，却为南疆之行染上了一层阴霾。
　　好在对方也有所顾忌，不敢彻底得罪阴月魔教。
　　再加上灭孟家满门的凶手揪出来了，这次的风波应该算是勉强平息，不会再有后续了。
　　但林音音依旧要努力弥平所有的影响。
　　……
　　不久后，朵阿依回到了院子里，看到了正在翻看地图的陈青山。
　　这个刚刚还在阿姐面前夸了陈青山的少女，此刻却一脸狐疑地说道：「你脑子真的没问题吗？都跟你说了那么多遍，肯定找不到黎国遗迹的，你偏不信……」
　　朵阿依似乎也被这位毒舌少主感染了，习惯性地开口攻击对方。
　　「这么多年来，不知多少人在找这个黎国遗迹，其中不乏当世顶尖的高手。」
　　「就连本教上上代的教主，也曾大张旗鼓的在南疆过。」
　　「那么多强者豪杰都找不到黎国遗迹，你觉得你能找到？」
　　朵阿依语气中充满轻蔑。
　　陈青山从地图中擡头，看向这个满身银饰的南疆少女，道：「和林音音说完了？」
　　朵阿依优哉游哉地飘到窗户上坐下，居高临下地俯瞰着屋内的陈青山，道：「说完了，我阿姐说你这次很聪明、都靠你才能化解灾劫，回去就给你请功。」
　　「另外我阿姐说，让我以后跟你睡一屋，贴身保护你。」
　　朵阿依嬉皮笑脸地说道：「真是不好意思啊，下次你睡美人的时候我也得在场了。」
　　「不过你不用管我，就当我不存在，」朵阿依笑嘻嘻地说道：「我不会打扰你好事的，最多就在一边看。」
　　陈青山脸色一黑，恼怒骂道：「林音音疯了吧！」
　　朵阿依笑嘻嘻地道：「这不是怕你出意外嘛……我阿姐可是一片苦心。」
　　「本来我也不想跟你这嘴巴淬毒的家伙同处一室，怕辣到眼睛。」
　　「我阿姐可是求了我好久，我才勉强同意的。」
　　朵阿依嬉皮笑脸地嘲笑陈青山：「放心，我就算看到什么不该看的东西，哪怕你是条小小毛毛虫，我也不会拿出去到处乱说的。」
　　陈青山一脸黑线：「你特么……」
　　……
　　白沙城孟家被灭的风波，渐渐平息。
　　蛰伏在暗处的幕后黑手被全部擒拿，除了玉山萧客应天虹，其余十三人全部伏诛。
　　与这些正道豪侠沆瀣一气的崔家也被族灭，崔家上下八十余口，外加沾亲带故的旁系崔姓合计七百人全部被枭首示众。
　　行刑那天，孟家唯一的幸存者孟小姐与少主亲临法场，共同见证了崔家满门被灭。
　　白沙城内的其他世家、一应大小官员，全都看得心惊胆战。
　　他们早已听说了本次事件的真相，多次见到孟家小姐与那位草包少主同出同进、关系融洽，再多疑的人此时也不得不相信那个流言。
　　——这一次的幕后黑手，真是草包少主逮出来的。
　　这个世人眼中的草包，竟然不傻不蠢。
　　唯有那残忍跋扈的行事作风，与传闻一致。
　　据说崔家本来只需诛灭满门就行了，是那位草包少主非要族灭崔氏全族，才死了这么多人。
　　一个聪明不蠢，却残暴好色的少主……这比之前那个纨绔草包的形象吓人多了。
　　白沙城内的街道上，年轻漂亮的女子一下子少了九成。
　　无论是寻常人家的女儿，还是本地世家大族的小姐，全都不敢出门，纷纷躲在家里，害怕被那位可怕的少主盯上。
　　大街上看不到年轻女孩的身影，偶尔出门的年轻女孩也都脚步匆匆、不敢停留。
　　当初草包少主在白沙城当街掳人的时候，剑侍林音音出手劝阻。
　　可如今这位杀性深重的草包少主要是再抢人，城中的世家们怀疑那位剑侍是否还会阻止……
　　魔道之中，一个草包少主的身份很难压服强者。
　　可这个草包若是证明了自己的价值，那他的份量就完全不同了……
　　白沙城内，充斥着某种令人不安的恐惧氛围。
　　街道上没有年轻女子，城中的官员、居民们也全部小心翼翼，没有人敢去招惹那些从总舵来的阴月魔卫。
　　好消息是自从法场行刑过后，那位残暴少主就不再出门，甚至还拒绝了所有本地世家的求见，不知躲在官署内折腾什么东西。
　　在这样的不安恐惧中，白沙城内迎来了孟氏一族宏大的葬礼。
　　在那位残暴少主的命令下，几乎全城的人都要给孟家戴孝、送葬。
　　城中的官员、捕快、天伤旗锐士等一应大小官吏，更是每日要去灵堂叩拜。
　　孟家的这个葬礼，其规格都赶得上长老级的人物了。
　　可没人敢说一句反对的话。
　　虽然在葬礼上，那位残暴少主只出现了一次，可所有人都相信这个好色残暴的纨绔少主盯上了孟家大小姐，否则他干嘛对孟家如此上心？
　　一些风言风语，在城中流传……

第42章 送别
　　小院内，坐在窗户上的朵阿依双手托腮、百无聊赖。
　　她无趣地歪着头，抱怨道：「现在城中都在传你和孟小姐的风流韵事呢，你怎么一点反应都没有……不出去抢几个美女泄愤？」
　　「现在你已经安全了，出去抢人没有危险的。」
　　朵阿依怂恿着陈青山出去胡闹：「你看中谁家女孩给我说，我可以帮你抢回来、再帮你按住手脚……」
　　身为魔道妖女的朵阿依，毫无道德可言，欺男霸女的事干起来毫无负担。
　　正在翻看地图的陈青山则是一脸冷淡，道：「本少主需要你帮？现在我出去说一声，只需要一个名字，保证一个时辰内，对方的父母就会乖乖把人洗干净送来。」
　　陈青山一脸的性冷淡。
　　朵阿依撇了撇嘴，道：「所以你觉得没意思对吧？不懂反抗的女人，在你眼中没有魅力？啧……」
　　朵阿依摇着头，道：「但我看你对孟小姐挺在意的，对人那么好……可惜人马上就要走咯。」
　　朵阿依笑嘻嘻地道：「你对她再好也没用，人家终究要远走高飞的。」
　　孟氏全族的葬礼，昨日已经结束。
　　孟家作为本地大族，有一个风水极好的祖坟。
　　所有孟氏族人，皆按当地风俗下葬。
　　——除了孟星云特别交代的两人。
　　下葬那天，整个白沙城人头攒动，所有人都去送灵。
　　如今葬礼结束，孟青青不久后也要离开白沙城，按照她三哥孟星云的吩咐，离开阴月魔教治下，前往中原的安平郡投奔孟星云的朋友。
　　孟青青会从白沙城内的码头起航，从水路离开南疆，进入中原地界后再转陆路。
　　林音音安排了十二名阴月魔卫护送，可保孟青青一路平安。
　　而孟家的产业，将由阴月魔教代管，等待将来孟青青回来继承。
　　不过这些与陈青山无关了。
　　他对于孟家的事并不上心，吩咐下去后就没再管过。那夜过后，孟青青也搬出了小院，两人好几日没见了。
　　对于陈青山而言，穿越后最糟糕的处境已经熬过。
　　虽然没有原身的记忆，导致步履维艰、刚穿越就被迫面对重重杀机。
　　但凭藉对游戏信息的理解，以及小心谨慎的试探，总算是站稳了脚跟。
　　既没有被身边人发现异样，也没有被孟星云嘎蛋。
　　那个不怀好意的教主姐姐虽然是威胁，但对方此时远赴北域，要与北域剑皇进行一场当世顶尖的对决。
　　未来很长的一段时间内，陈青山都不需要面对这个可怕的教主姐姐。
　　此时的他，已经靠着魔教少主的身份便利，不声不响地将等级提升到了LV42。
　　只需要再搞到宿命玉佩、容颜丹，现在直接离开都行。
　　第四境的修为与强者对比是菜鸡，但足够在普通人中立足。
　　对他来说，现在唯一要做的就是在走之前、尽量用魔教少主的身份多捞好处。
　　比如靠着魔教少主的身份权势，想办法找出古黎国遗迹的大致方位。
　　如果可以的话，陈青山还是想搞到那张兽皮地图，进而潜入邪帝之墓、拿到邪帝传承。
　　多一条命的容错，在这个危险的世界太重要了。
　　这些天，他把手下的狗腿子全部派出去，让他们寻找熟悉南疆荒野情况的跑山人。
　　可惜到现在都没有消息。
　　符合要求的本地土着肯定有，但或许是忌惮于陈青山这个残暴少主的名头不敢应召。
　　陈青山这次化解嘎蛋危机带来的「声望提升」，产生了些许副作用。
　　不过陈青山不急，他可以继续等。
　　南疆之行还有一段时间，可以慢慢来。
　　最开始的千难万险都熬过去了，现在更加不能急。必须要时刻保持警惕，绝不能让身边的人起疑心。
　　他终归不是原身，再怎么努力模仿，一些细微的行为习惯也会有所不同。
　　一旦被身边人怀疑，自己浅薄的伪装会立刻被揭穿。
　　所以绝不能因站稳脚跟就放松警惕。
　　陈青山谨慎地克制着自己的行为，努力扮演着魔教少主的身份，等待着逃离机会到来的那一天。
　　而在孟氏全族下葬后的第三天，孟青青再次出现。
　　她是来道别的。
　　她将在十二名阴月魔卫的护送下，启程前往中原。
　　两人骑着高头大马，并肩行在白沙城的宽阔大道上。
　　白衣猎猎的阴月魔卫们护卫左右，陈青山麾下的七个狗腿子簇拥在前，朵阿依优哉游哉地落在最后面、漫不经心地偷听着前方的对话。
　　陈青山瞥了瞥四周，道：「看来因为我在，没人敢来送你了。」
　　这一路他看到好几个轿子远远地靠近后又慌忙逃离。
　　应该是孟青青在白沙城内认识的朋友、闺蜜，这些女孩本打算来送行。
　　可远远看到陈青山这个魔头少主后，女孩们全部落荒而逃、没一个人敢上前。
　　对此，孟青青疲惫地笑了笑，道：「你的名字，现在很吓人的……至少在白沙城内很吓人。」
　　「现在他们可能更怕你，而不是林姐姐了。」
　　独自埋葬送别了家人的孟青青，此刻不再柔弱、胆怯。
　　或许是三哥的存在给了她胆气，又或许是家族被灭的残酷灾难令她成长。
　　如今的她，不再是云中城内那个哭着要玉石俱焚的绝望少女。
　　阳光下的纤瘦女孩虽然疲惫、年幼，却好似一株骄傲的野草般努力生长。
　　消瘦的身躯下，充斥着茁壮活力。
　　陈青山瞥了她一眼，道：「可惜你走后，没人帮我看地图了。」
　　孟青青莞尔一笑，道：「你是少主，只要你一声令下，还怕没人来做向导吗？无非是多等几天，肯定会有比我更懂南疆山林的人来帮你的。」
　　陈青山又和女孩闲聊了几句，两人来到了停靠楼船的城中码头。
　　一条宽敞的河道穿城而过，流向东方。
　　河边停靠着一艘大船，旗杆上悬着阴月魔教那红黑相间的月字旗。
　　船夫们正在准备起航，附近已经被阴月魔卫给清空，无人能打扰这场送别。
　　陈青山道：「我该回去了，或许我回去后，你的那些朋友能过来和你说点离别的话。」

第43章 生命的重量（求月票）
　　陈青山怀疑孟星云一直在暗处窥视。
　　甚至怀疑这艘大船驶出白沙城后，孟星云就会出面带走他的小妹。
　　不过更大的可能是孟星云在暗中护送，直到孟青青安全抵达中原。
　　这个因天魔功隐患而导致精神病的魔头，游戏里就是这样的行事风格。
　　哪怕他再关心孟青青，也不敢待在亲友身边，害怕天魔功失控时伤害亲人。
　　也因为暗处蛰伏的孟星云，这些天陈青山都在努力释放善意，尽量扮演一个孟青青的「好朋友」。
　　如今陈青山的体贴着想，令孟青青扑哧一笑。
　　她俏生生地立在河边，摇头笑道：「她们都胆小得很，不会再过来了。」
　　女孩顿了顿，又道：「我与她们的友谊，也没有好到那种程度。」
　　孟青青的眼中，浮现一丝悲伤：「与我最要好的，其实是崔钰……」
　　??????????.??????，
　　崔钰……
　　这个名字令陈青山默然。
　　针对孟家的灭门计划，这个崔钰是执行者之一，这女孩是崔家的二小姐，孟青青的好朋友，年龄比孟青青还小一岁。
　　她对计划其实并不知情，只是按照父亲的交代，在那天下午邀请孟青青出门。
　　拷问她的时候，她一直在哭喊冤枉，哀嚎着要见孟青青。
　　陈青山叹了口气，道：「你可以说一声的……只要你说一声，崔钰不用死。」
　　崔家的事陈青山并没有过问，全权交给林音音处理。但拷问的重要供状，林音音全都让人送了一份给陈青山过目。
　　且不止供状。
　　这些天孟家灭门相关的一应事宜，理论上只需要林音音点头就行的那些批示，林音音都让人先送给陈青山过目，陈青山同意后再将命令下发。
　　所以崔家的事，崔钰和孟青青的关系纠葛，陈青山有所了解。
　　那个崔家的小姑娘非常怕痛，动刑的时候一直在哭，阴月魔卫们来回拷问了数遍，才确认这个小姑娘动刑前的供述就是真话。
　　陈青山这个不相关的人听了，都有些动容。
　　无法想像作为当事人的孟青青，这些天背负了多大的心理压力。
　　不过至少在此刻，她只是微笑，并没有表露出苦涩悲伤。
　　「……没用的，」孟青青摇头道：「我就算赦免了她，她也不会感激我。」
　　「除非我赦免崔氏全族……」
　　「但那样的话，我对不起家人。」
　　孟青青轻声道：「当她父亲选择对付我家的那一刻，我们两家的立场就只剩下你死我活了。」
　　「我单独赦免她，只会让我多一个恨我入骨的仇家，并不能挽回曾经的友谊。」
　　孟青青的回答，令陈青山再次默然。
　　之前在云中城相见时、那个只能以死相逼的女孩，真的成长了许多。
　　明明只过去了短短半个月的时间……
　　陈青山叹息道：「你能看得开，我就放心了。」
　　其实他就没担心过，这话是说给暗中的孟星云听的。
　　——本少主跟你小妹可是好朋友，你这魔头对我别太过分了。
　　孟星云这个魔头行事虽然酷烈，却对朋友极好。
　　对孟星云打感情牌，绝对效果拔群。
　　陈青山表现着自己与孟青青的友谊，好在孟青青也并不排斥，甚至欣然接受。
　　她笑着道：「回头你找到古黎国遗迹的话，一定要写信告诉我。」
　　「我到安平郡后，也会时常写信给你的。」
　　「我们家族的仇怨，全靠你才能得报。」
　　「我不说什么做牛做马，但将来你若是有什么事情需要帮忙，让人捎话给我，我一定竭尽全力。」
　　孟青青说得非常认真。
　　作为「孟氏孤儿」的她，此时说这句话其实有些可笑。
　　毕竟她的身份地位、乃至于实力，远不能跟魔教少主相比。
　　可陈青山却呼吸微微一窒，感受到了这句承诺的份量。
　　孟青青这是在暗示，将来陈青山若有需要，她会努力求她三哥来帮忙……
　　陈青山笑了笑，道：「时常写信交流可以，报答帮忙的好意就心领了。山高路远，以后你照顾好自己就行。」
　　魔教少主的身份早晚舍弃，这个人情没有价值。
　　既如此，还不如回绝这个人情、多争取一些好感。
　　他已经很努力地演好朋友了，孟青青也非常给面子的认了这份友谊。
　　——看在小妹的面子上，孟星云总不好意思来噶他蛋了吧？
　　陈青山心中叹息，脸上维持着笑容，站在岸边与孟青青道别。
　　目送少女站在甲板上逐渐远去的身影，不知为何，本打算离开的陈青山竟有了一瞬间的恍惚。
　　女孩离开的那一刻，他看到一只漂亮的七彩蜈蚣趴在女孩耳边，似一个精致的发钗。
　　站在甲板上的少女微笑着向陈青山挥手，大声道别。
　　这份友谊是假的。
　　但看着少女那开心大笑的面孔，陈青山却莫名的觉得温暖。
　　在原本的世界线中，这个可怜的女孩会被自己的蜈蚣咬死，成为魔教少主为非作歹的证据……
　　突然意识到这一点的陈青山，呼吸微微停顿。
　　这一刻的他，突然感觉到了一种名为「生命」的重量。
　　他无法想像，孟青青这张俏皮欢快的笑脸，若是被剧毒侵蚀、变得乌青丑陋，再被狗腿子毁尸灭迹……那会是何等可怕的场面。
　　他对孟青青没有什么感情。
　　可这一刻，他却因拯救了这个本该惨死的女孩而感到庆幸。
　　怔怔目送那艘远去的大船不知多久，直到耳边响起了朵阿依狐疑的声音，陈青山才恍然回神。
　　「……别看了，人都走远了。」
　　朵阿依依旧是那种要死不活的挑衅语气：「怎么？你真喜欢上孟家小姐了？看得这么入迷……」
　　她狐疑好奇地打量着陈青山，道：「要说你喜欢人家吧，这些天也没见过你主动关心过，完全没把人孟小姐当回事。」
　　「可要说你不喜欢吧……又专门跑出去来送别，还看得这么出神。」
　　「怎么？你的魂真被勾走了？」
　　朵阿依说道：「真这么喜欢，去追呗……现在追上去还来得及，可以留她多住几天。」
　　朵阿依笑嘻嘻地道：「然后找个机会把生米煮成熟饭，收她进房中、长相厮守，不比你这样傻站着看好啊？」

第44章 四大圣僧（求月票）
　　朵阿依嬉皮笑脸地调侃着陈青山，怂恿陈青山去把孟青青追回来。
　　对此，陈青山一脸冷淡。
　　他嫌弃地瞥了朵阿依一眼，道：「有你在旁边站着，跟个色中饿鬼似的……神仙来了都提不起劲。」
　　陈青山翻身上马，道：「你要真对那事感兴趣，可以跟我入房实操，亲自去体验那事是什么滋味。」
　　「而不是成天怂恿我给你现场表演……」
　　两人斗着嘴，互相攻击。
　　这已经成了陈青山少有的乐趣之一。
　　关注??.m??，
　　没有QQ群每天闲聊扯淡，他的戒断反应都快出来了。
　　送别了孟青青、演完了好朋友戏份，陈青山骑着高头大马沿来时路返回。
　　朵阿依驾着马追上来，与他并肩而行，道：「你好意思说我。」
　　朵阿依一脸鄙夷：「你这个家伙的变态嗜好，我一个修魔的听了都觉得离谱。你这种变态，当世少有！」
　　朵阿依鄙夷着陈青山的性癖。
　　陈青山嘲笑出声：「那是你没见识！」
　　前世网际网路上什么妖魔鬼怪都有，其中的许多可怕性癖、连陈青山这种混迹网际网路多年的死宅都要退避三舍。
　　两人针锋相对的斗着嘴，几个狗腿子簇拥着一言不发，白衣烈烈的阴月魔卫们也沉默拱卫。
　　朵阿依敢跟少主开玩笑，其余人可不敢。
　　码头在两人身后远去，空荡的街道上见不到多少行人。
　　方才过来时，白沙城的居民们见到魔教少主出行的仪仗全都躲得远远的。
　　如今即便返程，这条路上也见不到多少人影。
　　逐渐空荡的街道上，骑在马背上的陈青山突然皱了皱眉，总觉得四周静得吓人。
　　这里是白沙城中央的核心地段，按理说不该如此寂静。
　　就算沿途见到的居民都躲了起来，但街道两侧的屋舍、院落内也该有一些声音才对。
　　可在陈青山此刻的感知中，空荡荡的街道上死寂无声，就连不风声都消失了。
　　他像是陡然闯入一个无声的诡异地带，被剥夺了所有声音的感知。
　　莫名心惊肉跳的陈青山，擡头看向四周。
　　却看到朵阿依面色凝重的按住了他的肩膀，显然朵阿依也觉察到了异常。这位魔道妖女第一时间拉近了两人距离。
　　前后拱卫的阴月魔卫亦同时散开，兵刃出鞘。
　　空荡死寂的长街上，一瞬间寒光凛冽。
　　陈青山也终于看到了敌人的身影。
　　——前方街道两边的屋顶上，一左一右地站着苍老的僧人。
　　黄褐色的僧袍在风中猎猎作响，两名僧人的面孔肃穆凝重，皆手持赤红锡杖。
　　朵阿依的爆喝声在长街上响起：「哪来的秃驴！敢挡姑奶奶的路！」
　　朵阿依大声呵斥，可陈青山却听出了这个魔道妖女的色厉内荏。
　　他回过头，看到身后的来时路上，同样一左一右地站着两名苍老僧人。
　　四名僧人手持赤红锡杖，就这样光明正大地出现在魔教腹地的白沙城中，在青天白日的街头拦住他这个魔教少主的去路……
　　陈青山顿时皱眉。
　　白沙城里不但有剑侍林音音坐镇，还有魔教护法左枭、阴阳二仙，以及天伤旗三万多锐士。
　　这种处境下，还有正道高手敢当街袭杀他？
　　敢做这种事的，绝对是正道的顶尖强者了……可正道的顶尖强者冒着殒命的风险来针对他一个草包作甚？
　　他一个草包少主的仇恨值有这么高吗？
　　陈青山一把抓住朵阿依的手腕，低声道：「快发信号求救！把林音音和左枭喊来！」
　　这特么简直邪门了。
　　老子背靠防御塔、身边全是魔教高手护卫，还有不长眼的正道强者敢来？
　　这不合常理啊！
　　一旁的朵阿依还未说话，前方屋顶上站着的僧人便单手合十、开口道：「阿弥陀佛……陈少主看来还不知道，左枭护法已于昨晚离开白沙城、返回云中城了。」
　　「至于林音音林姑娘……」
　　这位开口的老和尚一脸慈祥的微笑：「林姑娘一个时辰前因公务离开了白沙城，此时不在城中。」
　　老和尚的话，听得陈青山脸色骤变。
　　——靠！原来是老子的防御塔跑了？
　　这特么天塌了啊！
　　前方的另一个老和尚阴沉着脸，魁梧健壮的身躯似铁塔般矗立，站在屋顶寒声道：「师兄你跟他废什么话！」
　　魁梧似铁塔的和尚面色阴沉、满身煞气，浓重的络腮长髯遮住了大半张黑脸。看着不像是佛门的得道高僧，更像是山中剪径的强盗。
　　黑脸和尚猛地一顿手中锡杖，周身释放出强烈金光。
　　那金光沿着空气不断蔓延，勾勒出无数金色的丝线。
　　陈青山才发现，整条长街竟已被那无形的金色丝线全部笼罩。
　　此刻的他们，就好似蛛网中的猎物，被四名僧人围困在了阵中。
　　金光蔓延而来，朵阿依猛地升空而起，带着陈青山飞向一旁的三层小楼。
　　猝不及防的陈青山只感觉一阵天旋地转，就跟着朵阿依撞进了一间满是灰尘的阁楼。
　　外面的街道上金光闪烁，无数的金色丝线在空气中闪烁。
　　白舌头李虎那七个狗腿子一瞬间就被镇压在地，像是被无形的大山镇压轰击、趴在地上浑身抽搐。
　　倒是十几名阴月魔卫同时结阵，凛冽的刀光在阳光下闪烁、他们能艰难对抗空气中蔓延而来的佛光。
　　而带着陈青山逃进路边小阁楼的朵阿依，起身的瞬间便含住手指、发出了无比尖锐的哨声。
　　刺耳的哨声如怪异的蝉鸣般响彻整座白沙城，远处的白沙城官署内升起了密密麻麻的白色身影，更远一些的城市街巷中，也有一道道白色身影升空而起。
　　全城的阴月魔卫收到了求救讯号，同时向声源地聚集而来。
　　那被撞开一个窟窿的小阁楼内，陈青山灰头土脸地刚擡起头，便看到头顶的屋顶被整个掀开。
　　璀璨的佛光从天轰落，漫天的砖瓦飞溅，四名手持赤红锡杖的僧人脚踏虚空、围住了这间阁楼。
　　看到这一幕的陈青山面色微变，这四名老和尚手持红锡杖、凌空而立的场景，让他想到了游戏中的某个支线任务。
　　护着他的朵阿依，也吼出了四个老和尚的名号。
　　「无相宗四大圣僧……」
　　朵阿依如哈气的野猫般绷直身体、杀气腾腾地盯着半空中的四名僧人，寒声道：「你们四个秃驴活腻了！敢来我阴月魔教的地盘撒野！」

第45章 猛攻秃驴的弱点
　　屋顶被轰飞的小阁楼内，砖瓦飞溅、烟尘乱舞。
　　重新回到阳光下的陈青山，好似失去了硬壳保护的蜗牛，被迫暴露在四名敌人的视野之中。
　　四名老和尚脚踏虚空、手持赤红锡杖，周身佛光闪烁、褐色僧袍上的金线映照出佛偈经文。
　　这佛光照耀、宏大神圣的场面，令陈青山认出四名敌人的身份。
　　——无相宗四大圣僧，游戏中的一个支线任务NP。
　　在游戏里，这个支线任务不算麻烦。
　　可那是因为游戏主角算是正道一方的，所以四个老和尚没有过多为难。
　　按照游戏信息，这四个老和尚有三个八境修为，一个九境修为。
　　四人联手结成佛阵后，连第十境的当世强者也能抗衡一会儿。
　　提醒你可以啦
　　如今四个秃驴同时杀上门来……
　　陈青山脸色骤变：「你们是玉山萧客的同党！灭孟家满门来陷害本少主，也有你们一份！」
　　这几个和尚在妙华山极少外出，而妙华山与南疆相距极远。四大圣僧就算是来营救玉山萧客，也不可能来得这么快。
　　所以这几个老和尚一开始就待在南疆……
　　四大圣僧中为首的觉空禅师微微一笑，道：「陈少主好机敏的头脑，不愧是沈教主之弟。」
　　黑着脸、络腮胡的黑脸和尚觉真怒喝道：「小魔崽子，你残杀我正道豪侠一十三人，今日贫僧来讨血债了！」
　　黑脸和尚大声怒喝，手中锡杖挥动，四名僧人身上的佛光在虚空中相连、化为金色透明佛塔从天而降。
　　朵阿依双手结印、一条半透明的青色巨蛇凭空出现，蜷缩着透明蛇躯将她与陈青山护住。
　　金色佛塔从天而降，巨大的力道轰落在透明青蛇之上。陈青山与朵阿依毫发无损，可整座三层小楼却在一瞬间被轰碎，陈青山与朵阿依的身影坠入大地，在一片残砖碎瓦中险些被掩埋。
　　烟尘飞溅中，半透明的青蛇蜷缩成团。
　　巨大的佛塔镇压其上，恐怖的压力碾得青蛇体表的蛇鳞刺啦作响。
　　结印对抗的朵阿依咬牙颤抖，抵抗得无比艰难。
　　以她的修为，想要硬抗无相宗四大圣僧联手、实在是强人所难。
　　眼看朵阿依马上就要被击败，陈青山连忙开口，试图用言语影响这四个秃驴的注意力。
　　「你们残杀无辜之人、灭孟家满门，也好意思称作佛门高僧！」
　　陈青山怒斥道：「那孟家满门七十三口何其无辜！你们杀人时，连孟家烧水煮饭的厨子、洗衣擦地的丫鬟都不放过……这就是你们无相宗的佛修之道吗？」
　　陈青山狠狠地攻击这四个秃驴的道德高地。
　　游戏中对这四个和尚的刻画，还是颇有道德包袱的。
　　果然，陈青山这番道德攻击的话音落下，除了那个黑脸和尚外，其余三个僧人都面色微变、持锡杖的手有了些许动摇。
　　陈青山立刻加大攻击力度。
　　「你们来谋害本少主，像今天这样光明正大地杀上门来就行，大家各凭本事、何必残害无辜之人？」
　　现在他身处白沙城腹地之内，四面八方都有阴月魔卫赶来。
　　只要拖到援军合围，这四个秃驴就不可能全身而退！
　　「你们见同伴残害无辜之人不但不阻止，反而默许甚至相助，无相宗四大圣僧就是这样的德行吗？」
　　陈青山大声怒喝：「如今还好意思说什么来讨血债……不是你们先残害无辜之人的吗？到底是谁先欠下血债？」
　　陈青山的大声怒喝，令虚空中的三名老僧面色微红。
　　唯有那黑脸的老和尚觉真满身杀气地大喝：「那些人为魔道做事，死有余辜！」
　　然而他身上杀气一重，体表的佛光顿时黯淡了许多。
　　那碾压在青蛇身上的佛塔也弱了几分。
　　陈青山见状，顿时冷笑道：「这位是觉真禅师吧？好重的杀气，不愧是江湖传说中的破戒和尚。」
　　陈青山直接揭对方老底：「一把年纪了还杀气这么重，你对得起你师父慧明禅师当年舍身救你、以性命化解你杀气心魔的恩义吗？」
　　「慧明禅师舍身为你消解杀气、试图导你向善，可你却始终不能放下杀念，就不怕午夜梦回时慧明禅师来责罚于你吗？」
　　游戏中的这个觉真禅师杀性深重，年轻时曾受心魔滋扰、入魔癫狂。是其师父慧明禅师舍生取义，以性命为代价唤醒了入魔的觉真和尚。
　　但此后多年，觉真和尚心中的杀念却始终难以消除。这个暴躁的黑脸和尚，时常因愧疚、在睡梦之中看到一脸失望的师父……
　　如今陈青山怒喝的话语，正好击中了觉真禅师心中藏得最深的秘密。
　　原本杀气升腾的觉真禅师面色猛然大变，下意识地畏缩后退了两步。但紧接着，他猛地回过神来，如同被戳中弱点般地恼羞成怒。
　　「小魔崽子妖言惑众！」觉真禅师怒吼道：「你这魔崽子，怎敢提我师父之名？」
　　觉真禅师气得直发抖，身上的煞气更加强盛。
　　虚空中的佛光立时一阵摇颤，四大圣僧结成的佛阵，因觉真禅师的情绪激动而出现纰漏。
　　长街上被压制许久的十六名阴月魔卫，同时飞身而起、挥剑怒喝。
　　「保护少主！」
　　十六名阴月魔卫同时杀来，终于挣脱了长街上那些金色丝线结成的蛛网。
　　更远的城市之中，陈青山已经能远远看到有阴月魔卫靠近的身影。
　　只要再拖延一会儿时间，城中的阴月魔卫就将合围，将这四个无相宗圣僧围在城内。
　　眼看局势急转直下，艰难抵抗的朵阿依也终于喘了口气，得意笑道：「秃驴们！你们今天死定唔唔唔……」
　　朵阿依刚要撂狠话，一旁的陈青山却猛地伸手捂住她的嘴。
　　猝不及防的朵阿依懵了一下，错愕地瞪着陈青山。
　　却见陈青山捂住她的嘴后，朝着四大圣僧之首的觉空禅师喊道。
　　「四位圣僧，你们赶快离去吧。」
　　陈青山朗声道：「事已至此，你们已经没机会了，阴月魔卫马上就到，你们杀不了我。」
　　「既如此，大家各退一步。」
　　「你们立刻收手退去，本少主承诺绝不派阴月魔卫追杀你们。」
　　「本教与妙华山并无恩怨，大家何必结仇？」

第46章 佛光初现
　　站在青色透明巨蛇体内的陈青山，诚恳开口，劝说无相宗四大圣僧离去。
　　这不是他怂……好吧，他的确怂。
　　??????.?
　　因为他很清楚这四个老秃驴的底细。
　　别看这四个秃驴实力不算强，除了觉空禅师外的三人都只是第八境修为、比朵阿依强不了多少。
　　可一旦把他们逼急眼，后果绝对不堪设想。
　　陈青山朗声劝说：「四位圣僧即刻退去，今日之事本少主就当没发生过！」
　　「玉山萧客之事，我也会卖觉空禅师一个面子，留玉山萧客一条性命。」
　　陈青山开出的和解条件非常慷慨。
　　不但承诺不追杀四人，甚至还愿意留玉山萧客应天虹一命，可谓是诚意拉满。
　　烈阳下，四大圣僧的佛阵已散。
　　十六名阴月魔卫同时杀来，四大圣僧中修闭口禅的觉尘、觉性两名禅师被迫回身，挥动赤红锡杖拦住这杀来的十六名阴月魔卫。
　　残砖碎瓦的废墟之中，陈青山与朵阿依并肩而立，共同面对觉空禅师与黑脸和尚觉真。
　　周身杀气升腾的觉真和尚惊怒交加，但自知坏事的他不敢说话，只得看向师兄觉空禅师，等待师兄开口。
　　这一刻，所有人的目光都聚焦在觉空禅师身上。
　　胡须皆白的老禅师单手合十、叹了口气，笑道：「陈少主好一张利嘴，三言两语便挑动了我师弟的佛心……闻名果然不如见面。」
　　「陈少主如此能言善辩，实令人钦佩。」
　　老和尚慈悲叹息、开口夸赞，可听到他这夸赞之语的陈青山却脸色微变。
　　不但没有丝毫荣幸，反而连忙开口加码。
　　「……本少主愿赠四位圣僧佛门圣剑斩业七杀！」
　　「此乃佛门圣剑，空藏禅师当年曾持之斩魔！」
　　陈青山再次擡高价码，没有丝毫犹豫的把随身佩戴的斩业七杀举了起来。
　　试图用这把曾属于佛门的当世名剑，勾起四大圣僧的贪念。
　　这种时候不怕敌人恨你，就怕敌人夸你啊！
　　然而脚踏虚空、单手持杖的觉空禅师却微微一笑，他含笑注视陈青山，道：「陈少主好像知道老衲要做什么……」
　　陈青山的脸都青了。
　　老子在游戏里被你这招秒了好几次，能不知道吗！
　　虚空中，老和尚身上的佛光猛然收敛，变成了寻常的老和尚，再无那种神圣气质。
　　远处的屋顶上，阴月魔卫们的身影已经清晰可见、相距不远。
　　冲在最前方的人影手持月牙铲似的奇门兵器，赫然是天伤旗旗主乌布达鲁。
　　相距不远，他已认出了这四大圣僧的名号。
　　城市上空响起了乌布达鲁阴沉的低吼：「休伤少主！」
　　更远一些的街道屋顶，密密麻麻的阴月魔卫、天伤旗锐士从四面八方合围而来。
　　从天穹上俯瞰，陈青山所在的这条街即将被蚁群淹没。
　　半透明青蛇体内的陈青山，下意识地往朵阿依身后缩了缩，咬牙喊道：「朵阿依——」
　　他试图依靠朵阿依抵挡住老和尚的无相宗秘术。
　　然而陈青山刚擡起右脚，璀璨无比的佛光便在长街上升起。
　　那刺眼的光芒好似一轮烈阳升腾，刹那间剥夺了天地间的一切色彩。
　　陈青山只感觉眼前一片苍白，什么都看不到。
　　甚至就连身体，都好似灌铅般沉重。
　　无相宗秘法——佛光初现！
　　这个老秃驴疯了啊！
　　这招一旦使出，会大量消耗老和尚的血气，至少半年缓不过来。
　　这是用来拼命的秘术，如今却用在自己这个毫无价值的「草包」身上……至于吗？！
　　陈青山僵在原地无法动弹，看到璀璨佛光淹没一切、凝固一切。
　　阴月魔卫们的声音消失，天伤旗旗主乌布达鲁的声音也同样消失。
　　僵在原地的陈青山，只感觉肩膀被一只粗壮的手抓住。
　　下一秒，他升空而起，不受控制地朝着远方飞去。
　　待到所有佛光在视野中消失，才发现自己被满脸阴沉的破戒和尚拎着，身体在城市上空飞速穿梭。
　　身后的方向，天伤旗旗主乌布达鲁穷追不舍，在一间间屋顶飞速穿梭。
　　四面八方的阴月魔卫源源不断地杀来，试图用人海阻拦这四个当街抢走少主的和尚。
　　陈青山的耳边，响起了破戒和尚觉真阴沉的狞笑：「小魔崽子……」
　　这充满敌意的低语，如恶魔耳语般听得陈青山浑身汗毛乍起。
　　他调整了一下呼吸，却没有说话、而是选择沉默。
　　白沙城内已经合围，视野中的阴月魔卫、天伤旗锐士正从四面八方合围而来，封死了出城逃窜的所有方向。
　　而身后的天伤旗主穷追不舍，更远一点的朵阿依也追了上来。
　　佛光出现只是短暂迟滞了他们，并未对两人造成不可逆的伤害。
　　这两大高手一旦追上来缠住四个老和尚，再加上源源不断的阴月魔卫袭杀，以无相宗四大圣僧的实力，根本无法逃离白沙城。
　　更别说陈青山还有把噬心匕首，可以在关键时刻给身边的秃驴来一下、令战局倾覆。
　　——只要在关键时刻给身边的秃驴来一下，保证让他爽歪歪！
　　心中打定主意的陈青山，寻找一击必中的偷袭机会。
　　可就在这时，一条宽阔的河流出现在陈青山的视野之中。
　　之前送别孟青青的那个码头，再次进入他的视野。
　　大河出现后，四大圣僧毫不犹豫地朝着河道冲去，分明是要跳河逃走。
　　看到这一幕的陈青山瞳孔微缩，突然想到游戏中觉空禅师养的那只巨型牛蛙异兽……
　　轰！
　　震耳欲聋的水花迸溅声中，一道红绿相间的巨大兽影自河中冲出，其体型竟与码头停靠的楼船相仿。
　　血盆大口在河道上张开，巨型牛蛙吞没四大圣僧以及陈青山的身影，并迅速坠入河中。
　　庞大的体型如山崩般，再一次激起了漫天水花。
　　紧追而来的天伤旗旗主乌布达鲁看到这一幕，立刻冲进河中。
　　然而光线阴暗的水下，乌布达鲁只能看到一只巨大的牛蛙飞速远离。仅仅只是一个蹬腿，那只巨型牛蛙便利箭般地飞射出去、消失在河道深处。
　　意识到不可能在河里追上牛蛙的乌布达鲁猛地升空，落到了河岸上。
　　「追！沿着河道封锁！」
　　乌布达鲁阴沉地发布命令，朝着河道上流的方向追去：「他们往上游跑了！」
　　在水中他追不上那只异兽，河水的阻力极大阻碍了他的速度。
　　但他在陆上追，那异兽想从水底甩开他却没那么容易！
　　同一时刻，一只只魔教饲养的飞行异兽带着加急信飞出白沙城，朝着四面八方飞去。
　　少主在本教腹地内被掳走……这消息足以令南疆的所有魔教教众疯狂。
　　教主一旦怪罪下来，不知要死多少人！
　　一只只飞向山野的飞行异兽，带着催命符般的噩耗，飞向了这片土地的所有魔教教众。

第47章 第一次当人，还有些不习惯
　　黑暗中的昏睡不知持续了多久，当陈青山的意识再次清醒时，他睁开双眼，发现自己正坐在一块光秃秃的石头上。
　　身旁是茂密的树林，远处是高大巍峨的雪山。
　　陈青山眨了眨眼，判断出自己已经离白沙城很远了。
　　之前在白沙城内看扎贡雪山，遥远得像是耸立在地平线上的白色尖塔。
　　???.???更新最快，精彩不停
　　如今坐在这处半山腰的石头上，巨大的雪山却好似近在眼前。
　　陈青山转过头，将视线从雪山移开，看向四周。从半山腰俯瞰，能看到下方茂密的原始丛林化作广袤的树海，一直延伸到远方。
　　那些高度生长得非常齐整的杉树、松树，看得强迫症患者心生愉悦。
　　一条从雪山山脚流淌出来的河水在树海中蜿蜒，河面反射着夕阳的光泽，如熠熠生辉的水晶。
　　视野中看不到人类活动的踪迹，更看不到白沙城。
　　这里是真正的深山老林，荒芜不见人烟。
　　一只牛犊大小的牛蛙正蹲在旁边，瞪着两只凸出的大眼睛盯着陈青山。
　　如此巨大的两栖动物近在咫尺，令陈青山皱了皱眉，不动声色地挪了挪身体。
　　——他从小就对这种外皮滑溜溜的两栖动物感到不适。
　　而在陈青山不远的一块光秃秃巨石上，神情委顿、双目紧闭的觉空禅师正蜷缩盘坐着，无力地耷拉着脑袋，看着像是马上就要圆寂、气息衰败。
　　无相宗的三名老和尚手持锡杖，正踏着奇异的步伐、围绕石头上盘坐的觉空禅师不断走动。
　　随着他们脚踏的奇怪步伐，一道道璀璨佛光被三名老和尚注入觉空禅师体内。
　　这是在为施展无相宗秘法的觉空禅师补充气力。
　　不过按《鬼谷奇谭》里的游戏信息，这样做也只能缓解觉空禅师的不适、并不能补充老和尚亏空的血气。
　　看到这一幕的陈青山挑了挑眉，没有说话，更没有乱动。
　　他老老实实地坐在原地，丝毫没有趁乱逃跑的想法。
　　——这荒郊野岭的，他一个人还能从四个老和尚眼皮底下逃走不成？
　　与其自取其辱，不如老实本分一些。
　　他昏迷这么久的时间，对方真要杀他就不会等他醒来了。
　　目前应该没有生命危险。
　　但那个觉真和尚却是个脾气暴躁的秃驴，没有生命危险，不代表不会受皮肉之苦……陈青山可不想因激怒这个黑脸和尚而遭罪。
　　他老老实实地坐在石头上不动，等待三名老和尚为觉空禅师的治疗结束。
　　又过去了许久，山林中不断绕圈走动的三个老和尚终于停下了脚步。
　　他们全都长舒一口气、各自挑选了一块石头坐下，原地打坐调息。
　　就连那个脾气暴躁的黑脸和尚觉真，也没有找陈青山的麻烦。
　　看来接连轻功赶路，再加上为觉空禅师治伤，令这三个老和尚消耗极大。
　　反倒是神情委顿、好似又苍老了十岁的老和尚觉空禅师，此时微笑着看向一旁的陈青山，主动打招呼。
　　「陈少主醒了……」
　　这个老和尚嘴角含笑、慈眉善目的样子，很容易给人好感。
　　但陈青山摸不清对方的来意，只能选择沉默。
　　他唯一可以确定的是，这四个老和尚跟玉山萧客是一伙的，且蓄谋已久。
　　这令陈青山感到蛋疼，没想到原身被嘎蛋的剧情下隐藏了这么多大坑。
　　但仔细想了想，这样才合理。
　　将孟家灭门、用来泼陈青山污水的计划，只是玉山萧客一行人的临时起意——这群人应该不知道孟星云的存在。
　　陈青山完全是被游戏的信息给误导了，因为上帝视角知道得太多，反而误以为孟星云也在正道豪侠的计划之中。
　　可如今回过头来再看，孟星云这么隐秘的事正道应该不知道。
　　一旦排除孟星云这个意外因素，仅凭玉山萧客那群人……他们的力量太单薄了。
　　如今加上了无相宗的四大圣僧，这样的实力才有资格在魔教腹地闹事。
　　所以原本的世界线，应该是四大圣僧+玉山萧客，以及一群第六境第七境的正道豪侠联手给原身泼污水，意外引出了天魔宗传人。
　　最后三方势力大战，阴月魔教这边独木难支。作为剑侍的林音音战死南疆，沈凌霜麾下只剩四大剑侍。
　　而沈凌霜弟弟的陈青山则被孟星云掳走，经历了数个月惨无人道的折磨凌虐，将原身虐成了一个没有蛋的扭曲变态……
　　彻底捋清一切的陈青山，笑得有些无奈。
　　是啊，他之前就觉得有些奇怪。
　　仅凭一个玉山萧客+天魔宗孟星云，真的能杀死林音音吗？
　　南疆这里还有个魔教护法左枭，以及庞大的魔教教众呢。
　　就算林音音忠心护主、拼死奋战，也不至于战死都无法保住自家少主吧？
　　但如果原本的剧情线中，还有四大圣僧联手，那就不一样了……
　　现在唯一的问题是，这群正道豪侠布局如此严密、动用如此庞大的力量冒险，就为了对付他一个草包纨绔？
　　这跟高射炮打蚊子有什么区别。
　　虽然沈凌霜把他立在明面上当靶子，就是让原身帮忙吸引火力。但这次吸引来的火力也太猛了吧？
　　打窝钓鲫鱼，结果钓出一群鲨鱼？
　　陈青山沉默不语，石头上的觉空禅师却微笑着继续道：「陈少主没什么想说的吗？」
　　这老和尚似乎很想跟陈青山套近乎。
　　这样的莫名善意，令陈青山心生警惕。
　　——这老秃驴要干嘛？
　　你是和尚，又不是神父。
　　老子也不是小男孩啊！
　　陈青山砸了咂嘴，最后才憋出一句：「……你们不能杀我！杀了我，我姐姐不会放过你们的！」
　　很好，还是说这种装疯卖傻的话顺口。
　　陈青山贯彻自己草包纨绔的人设，将教主姐姐沈凌霜擡了出来。
　　这种时候敌情不明，也只能先装傻应付了。
　　却见对面的老和尚微微一笑，非常坦诚地说道：「陈少主不必忧虑，我们不会伤害你性命的。」
　　老和尚双手合十，面带微笑：「老衲师兄弟四人，皆立下不杀之誓。若有违逆，当堕无间炼狱、永世不得超生。」
　　「所以我们对陈少主并无恶意。」
　　老和尚话说得非常漂亮。
　　无相宗四大圣僧的不杀之誓，乃是他们针对不成器师弟觉真和尚立下的约束。
　　陈青山知晓其底细，不过此刻还是很给面子的配合对方。
　　「那你们绑我来作甚？」陈青山狐疑问道：「你们要拿我去交换玉山萧客？」
　　这是陈青山联想到的一个可能。
　　玉山萧客虽然人品烂了点，在江湖风评不高，但好歹也是第九境的高手，份量还是很重的。
　　若是拿一个草包纨绔去交换一个完好无损的玉山萧客，实在是一笔划算的买卖。
　　面对陈青山的询问，石头上的老和尚觉空禅师笑着摇头。
　　「老衲虽在山中苦修，却也听说过贵教如何处置俘虏。」
　　「应大侠至今还活着，应该就不需要老衲去救了。」
　　老和尚的话，听得陈青山无言。
　　便宜姐姐处置俘虏的恶毒办法，的确是声名在外啊。
　　他还没想好如何回答，却见对面的老和尚目光灼灼地盯着他，微笑道：「陈少主如此机敏聪慧，难道还未猜出我等掳走你的目的吗？」
　　老和尚的询问，令陈青山无比诧异。
　　——这老秃驴是不是有点太瞧得起他了？
　　自打穿越到这个世界，所有人都用一种看智障的眼神看陈青山。
　　在旁人眼中，陈青山就是那种治好了也会流口水的类型。
　　这还是第一次有人把他当人看……
　　啧……
　　第一次当人，还有些不习惯。

第48章 九炼焚心，无敌之路
　　面对老和尚的询问，陈青山沉默了好一会儿，才迟疑着问道：「……你们想敲诈我姐，让我姐给你们好处？」
　　这句话一半是装唐，一半是真的不知道。
　　陈青山很好奇这群老和尚绑他的目的，游戏里关于这段剧情的信息少得可怕，全都得靠陈青山现猜。
　　??.??m第一时间更新，精彩不容错过
　　这群正道人士动用如此庞大的力量，只为绑架他一个草包纨绔……这风险跟收益完全不成正比啊。
　　却见觉空禅师微微一笑，道：「陈少主，如今你姐姐正远赴北域、将与北域剑皇进行一场巅峰对决。」
　　「对这种当世强者而言，顶峰对决时的任何心绪波动，都可能演化为致命破绽。」
　　「值此关键时刻，沈教主却突然得知弟弟失踪的消息……你觉得沈教主这次北域之行，胜算还剩几何呢？」
　　老和尚轻声询问，观察着陈青山的反应。
　　他并未隐瞒己方的此行目的，非常大方地向陈青山分享了一切。
　　听完老和尚讲述的陈青山，终于明白这几个老和尚的计划。
　　与北域剑皇的约战，对沈凌霜、乃至整个阴月魔教而言，乃是一个扬名立威的重要契机。
　　作为新晋的第十境魔皇，沈凌霜资历太浅了。
　　唯是击败一位第十境的当世强者，才能证明她的实力。
　　世间若真出一个三十岁不到就已第十境、统合了魔教，麾下势力虎踞南疆、西州，冷眼眺望中原的魔教教主……这样的一位年轻魔皇的确会令正道后背发凉。
　　在这种关键时刻，正道这边有「心怀正义」的侠客试图影响这场对决，非常符合常理。
　　毕竟正道那边虽然各有龃龉，可在面对魔门六道时，他们却是惊人的团结。
　　陈青山捋清一切后，恍然大悟。
　　——很好，便宜姐姐立他当靶子的行为终于发挥作用了。
　　在这种关键时刻，正道群雄们不去想别的法子针对沈凌霜，反而耗费心思来绑架他这个草包少主，完全是在做无用功。
　　沈凌霜根本不在乎这个便宜弟弟的死活啊！
　　意识到自己当了活靶子的陈青山，一脸的无奈。
　　他沉默思索了数秒，叹气道：「……我觉得，我姐不会上你们当的。」
　　「她应该会立刻杀至南疆，带领五大剑侍、四大护法、九耀魔星将整个南疆翻个底朝天。」
　　「到那时，不但四位圣僧跑不了，就连你们的师门妙华山，也要遭大火焚尽。」
　　陈青山按照逻辑往下推理：「妙华山离我阴月魔教治下最近的三河城，不过五百里。」
　　「我姐一旦动雷霆之怒，你们妙华山一派怕是挡不住。」
　　在游戏里，沈凌霜自然没有带领魔教高手倾巢而出去营救弟弟。
　　对天下人隐瞒了自身爱恨的沈凌霜，听到怨种弟弟被正道掳走了不但不会生气，估计会笑得很开心。
　　说不定跟北域剑皇大战的时候，剑锋都能再锐利三分。
　　不过这个秘密只有陈青山知道。
　　他此刻顺着老和尚的话往下推测，拉沈凌霜的大旗进行恐吓。
　　虽然大概率没有恐吓效果，但也只能这么说。
　　可陈青山说完后，却发现对面的老和尚用一种很诡异的眼神盯着他。
　　那慈祥和蔼、却又带着几分失望的眼神，像是在关爱智障。
　　陈青山愣了一下，眉头皱得更紧了。
　　难道我分析得不对？
　　他对天发誓，这次真的没有装唐，反而分析得很认真。
　　怎么对面这老和尚反而把他当傻子了？
　　陈青山一脸狐疑，看到老和尚微笑着对他道：「在陈少主眼中，与北域剑皇这种当世强者约定的顶峰对决，是可以说停下就停下、随便改期延后的儿戏吗？」
　　陈青山怔了一下，问道：「不是吗？」
　　难道这次沈凌霜毁约，下次北域剑皇就不接挑战了？
　　却见大石头上的老和尚笑得无比慈祥，他双手合十，微笑道：「看来少主是真的不懂啊……越是顶峰的存在，其道心、意志便越要经历千锤百炼，容不得一丝瑕疵。」
　　「特别是沈教主修行的《九炼焚心诀》，乃是一往无前的偏激魔功。」
　　「一旦修行此魔功，就容不下丝毫退让、失败，这是一条不容许失败的无敌之路。」
　　「从修行魔功开始，便要锤炼出一颗一往无前的无敌魔心。」
　　「莫说在顶峰大战中失败了，但凡战前有些许退让、畏惧之心，都会令修行者走火入魔、自食苦果。」
　　老和尚微笑着说道：「沈教主与北域剑皇的顶峰之约，乃是半年前定下的。」
　　「这半年来，沈教主时刻为了此战而做准备，不断锤炼自己的魔心。」
　　「如今眼看大战在即，沈教主若是在关键时刻退缩，无论是何原因，对沈教主而言，她那颗无敌魔心都将出现裂痕。」
　　「即便不走火入魔，其魔功大概率也将永远停留在如今的境界，再也无法提升。」
　　老和尚神情慈祥地将他们的计划和盘托出，微笑着点评：「怪不得陈少主体内毫无真气，的确是安于享乐、不知修行艰难的贵人。」
　　老和尚夹枪带棒的点评，听得陈青山脸皮抽搐。
　　靠……这个老和尚有点阴阳怪气啊。
　　不过这个世界的修行还有这么邪门的规矩？
　　顶峰强者不容许丝毫退让？延迟改期都不行？
　　游戏里光顾着升级打怪，没听里面的角色说有这样的规矩。
　　如果老和尚说的是真的，那他们这个计划的确精妙。
　　沈凌霜如果退让了，她的无敌之路将会被打断。一颗冉冉升起的魔教新星，将永远定格在如今的实力境界，无法威胁到中原。
　　沈凌霜若是不退让、继续与北域剑皇对决，挂念失踪弟弟的沈凌霜也会在大战中受影响，说不定直接就被剑皇被斩了……
　　只可惜老和尚没料到，对自家便宜弟弟宠溺得人尽皆知的沈凌霜，其实最恨这个草包弟弟，根本不会受这个消息影响。
　　陈青山叹了口气，问道：「……那之后呢？你们打算如何处理我？把我杀了埋在深山老林里面吗？」

第49章 秃驴不讲武德
　　陈青山开始关心自身的处境，询问老和尚打算如何处置他。
　　虽然他知道沈凌霜不会败，也不会带人来营救他。
　　但此刻却是一个刨根问底的好机会。
　　可他这个问题问出来后，却发现对面的老和尚再一次用失望的眼神看着他，好像陈青山做了什么不可饶恕的恶事。
　　陈青山一头雾水，不知道这老秃驴又发什么癫。
　　却见石头上的老和尚叹息一声，道：「陈少主听到如此噩耗，却不关心疼爱你的姐姐，反而先担忧自己吗……」
　　陈青山：「……」
　　你特么……
　　陈青山无语了。
　　感情你是嫌弃我太无情自私了？
　　但我一个被宠坏的魔教少主，自私无情一点不是很正常？
　　而且阴月魔教的家事，关你一个妙华山的老和尚什么事？
　　要不是知道沈凌霜姐弟在世上已经无亲无故，陈青山都怀疑眼前的秃驴是姐弟两人的长辈了。
　　这时，一旁沉默打坐许久的觉真和尚站起身来。
　　阴沉着脸、满脸络腮胡的壮硕和尚走来，冷漠地瞥了陈青山一眼后，便凑到了觉空禅师身前。
　　「师兄，你和这小魔崽子说完了没有？」觉真和尚问道。
　　神情委顿的觉空禅师叹息一声，双手合十道：「陈少主的确是个……嗯……赤子之心，心里没什么弯弯绕绕。」
　　「就连对自己的姐姐，也没什么感情。」
　　老和尚的评价，陈青山似曾相识。
　　这什么勾八赤子之心，左枭也用过来着……
　　却听觉空禅师又道：「……本以为找到了一块璞玉，结果是老衲看走了眼。」
　　说着，老和尚再一次用那种关爱智障般的眼神注视陈青山，微笑道：「本想着等此间事了，便收陈少主入我妙华山门下、修佛参禅。」
　　「但现在看来，陈少主与我佛门无缘啊……」
　　老和尚的话，令陈青山恍然大悟，终于明白这秃驴为啥这么奇怪了，原来是盯上了他。
　　游戏里的妙华山，的确喜欢搞度化恶人那套。
　　空、性、尘、真四大圣僧里，破戒和尚觉真、修闭口禅的觉性便是曾经的魔道恶人转修佛道。
　　没想到觉空这个老秃驴把主意打到他身上，想度化他入佛门？
　　陈青山摇头：「我可受不了青灯古佛的苦……」
　　话还未说完，破戒和尚觉真便一把将陈青山从石头上拎了起来。
　　这个满身煞气的黑脸和尚狞笑道：「小魔崽子想得倒美，你现在有那个资格吗？」
　　他单手掐住了陈青山的肩膀，看向一旁的老禅师，道：「差不多了，师兄，我们不能停留太久，那群魔道妖人追得很紧。」
　　气息衰败、一副快嘎了似的觉空禅师叹了口气，点头：「那就继续赶路吧，老衲已经和陈少主聊完了。」
　　说完，觉空禅师闭上双眼，不再看陈青山。
　　单手拎着陈青山的觉真和尚则狞笑道：「很好，现在你归我了，小魔崽子。」
　　「等我们离开南疆，我就把你这个小魔崽子送去黑市上卖个好价钱。我想很多人愿意出高价买你这个到处树敌的魔崽子的。」
　　「你和你姐的那群仇家，可个个都恨不得扒你皮、食你肉呢。」
　　黑脸和尚的话，听得陈青山一个激灵。
　　卧槽！说好的对我没有恶意呢？
　　你们这群秃驴不讲武德啊！
　　他张嘴试图说话，可开口的瞬间，黑脸和尚便一记手刀打在了陈青山后脑。
　　一阵强烈的剧痛涌上来，陈青山顿时天旋地转、坠入黑暗。
　　他最后看到的，是遥远地平线上缓慢沉没的巨大夕阳……
　　……
　　月光洒落在石头嶙峋的山腰上火把映照出的昏暗火光将石头间的几道人影映得如鬼魅般阴祟。
　　林音音站在其中一块巨石上，面沉如水，冷漠打量四周。
　　数名白衣猎猎的阴月魔卫，如雕塑般立在黑暗中护卫。
　　某一刻，急促的破空声传来，伴随着银饰碰撞的叮铃脆响。
　　朵阿依的身影踏着夜色落在了石头上，急促喘息着汇报最新情况。
　　「……阿姐，左护法已经带领云中城内所有六境以上的教众出动，将从云中城方向往这边追索。」
　　「南疆境内的所有关隘都已封闭，南疆四郡二十一州的所有城池皆已戒严，教众们封锁了所有关隘、路口，严查一切秃驴和尚。」
　　「天罗地网已经布下，那四个秃驴逃不出去的！」
　　「只要他们敢冒头，我们就能第一时间收到消息！」
　　朵阿依奔波劳碌、呼吸急促。
　　即便是她这样的魔道高手，在经历了高强度的奔波劳累后，依旧气喘吁吁。
　　看到朵阿依如此疲惫憔悴，林音音的眼神柔和了许多。
　　她轻声叹了口气，道：「你快坐着歇息一会儿吧，别累坏了……」
　　说着，林音音又问道：「乌布旗主无大碍吧？」
　　追踪四大圣僧追得最紧的，乃是天伤旗主乌布达鲁。
　　他既是白沙城本地人，熟悉山中地貌，又是当时城中战力最强者。当所有人都被那四大秃驴甩开后，唯有天伤旗主乌布达鲁紧追不舍。
　　最后在荒野之中大战，孤身追敌的乌布达鲁不敌四个秃驴联手，被击伤逼退了。
　　林音音关心天伤旗主的伤势。
　　朵阿依道：「无妨，我来的时候他已经快好了。鬼医石双双出手，他那点伤势根本不成问题。」
　　朵阿依说着，有些焦虑地看向夜幕下的群山，道：「只是少主……那四个秃驴把少主掳走，不会害了他的性命吧？」
　　朵阿依眼中充满担忧。
　　对此，林音音沉默了数秒，缓缓道：「他们应该不会害少主性命，四大圣僧皆有不杀之誓。」
　　「可若是让他们将少主带出南疆，那就不好说了……」
　　林音音眼中，无尽的焦虑如海水翻腾：「现在最重要的是，他们掳走少主的消息必定会影响教主与北域剑皇的对决。」
　　林音音咬了咬牙，道：「无论如何，必须尽快找到少主、将他解救出来。」
　　她对这个草包少主充满鄙夷，恨不得这个草包少主真死在正道手里，这样教主就再无弱点了。
　　可这个草包什么时候死都可以，却绝不能是现在啊！
　　这个草包要是现在死了，教主与北域剑皇的对决……
　　林音音闭上双眼，深感自责。
　　自己不该松懈大意，应该时刻护在这个草包身边的！

第50章 人生的大起大落
　　噼啪——噼啪——
　　火堆中木条炸开的脆响声中，睡得昏昏沉沉的陈青山睁开双眼、缓缓坐直。
　　他睁眼后看到的，是火堆旁沉默打坐的四名老和尚。
　　摇曳昏黄的火光，将四个老和尚的脸庞映得蜡黄、好似四尊供在寺庙里的泥塑，在黑暗的山林中显得莫名惊悚。
　　??????????.??????让您第一时间享受
　　最年长的觉空禅师耷拉着脑袋、双目紧闭地盘坐在火堆旁，像是已经圆寂，给人一种微妙的死人感。
　　使用无相宗秘法的可怕后遗症，将会折磨他至少半年。
　　而在火堆两侧，修闭口禅的觉尘、觉性表情肃穆，没有丝毫表情，宛如沉默的石人。
　　陈青山歪了歪头，打量四周。
　　头顶是璀璨的夜空，无数繁星闪耀、勾勒出玉带般的银河。
　　璀璨的星空下，漆黑阴森的原始丛林中却透着令人不安的静谧。
　　火堆外的世界漆黑一片，好似被乌黑的墨水涂满。
　　亮着火光的火堆，成了这漆黑海洋中的唯一小岛。
　　一阵夜风吹来，陈青山忍不住缩了缩脖子，略感冰凉。
　　他昏迷的时候还是白天，如今却已经深夜……这四个秃驴赶了多久的路？
　　现在离白沙城有多远了？
　　陈青山心中默默思量。
　　某一刻，他突然觉察到一道冰冷的视线。
　　下意识地擡头，发现那个铁塔般魁梧的络腮胡和尚正隔着火堆冷冷地盯着他。
　　破戒和尚觉真，无相宗四大圣僧中最难缠的一个，如今隔着一个火堆与陈青山四目相对。
　　两人目光对视，黑脸和尚擡手丢来了什么东西。
　　陈青山伸手接住，发现是一块又干又硬的大饼。
　　夜风中，飘来觉真和尚冰冷的声音：「吃了，别饿死在我们手里。」
　　黑脸和尚的话惊醒了陈青山，他这才意识到很久没吃饭了，一股强烈的饥饿感涌上来，肚子里的肠胃好似在翻滚。
　　上一顿饭还是早上。
　　吃完早饭就去码头给孟青青送行，回程的路上被这四个秃驴挟持，如今已逃到天黑。
　　强烈的饥饿感令陈青山眼睛发直，张嘴用力撕咬大饼。
　　可真上嘴后，却发现这块大饼无比干硬、饼皮好似生铁，陈青山每咀嚼一口、都感觉腮帮子酸痛。
　　好在旁边有一个水壶，他一边往嘴里灌水，一边撕咬大饼，总算是勉强将这粗糙的食物下咽。
　　火堆对面的黑脸和尚注视这一切，非常满意的点了点头，冷笑道：「还算老实……」
　　说完，黑脸和尚闭上双眼，进入了打坐调息状态。
　　四个和尚都不搭理陈青山，默默坐在火堆旁的陈青山也老实本分，只有心中暗暗叫苦。
　　这都什么事啊……
　　上午还在锦衣玉食，位高权重的魔教少主。
　　晚上就变成了阶下囚，性命危在旦夕。
　　人生的大起大落真的刺激。
　　现在回头再看，自己也真是倒霉催的。游戏里三两句话就带过的原身被绑架剧情，竟然是针对沈凌霜的超级大阴谋……这特么谁能料到？
　　现在唯一的好消息，是得益于陈青山前面的操作，总算没把孟星云这个天魔宗煞星卷进来。
　　这次虽然被绑，但蛋蛋至少保住了。
　　且玉山萧客和剩余的正道豪侠都伏诛了，来绑架他的正道力量大为削弱。
　　仅仅只是这四个老秃驴的话，应该很难将他带出南疆，陈青山还有机会。
　　陈青山默默思索着，判断这四个秃驴的行程。
　　之前为了找古黎国遗迹，他翻遍了南疆地图，已经对南疆地势颇有了解。
　　按照白天这几个秃驴的逃亡方向来看，他们现在应该在扎贡雪山附近？
　　白沙城外，往扎贡雪山的方向是一片广袤的原始丛林。
　　这片山林几乎没有人烟，山中异兽横行、瘴气密布，据说还有僵尸游荡，是令活人畏惧的无人区。
　　且这片原始丛林连接着雪域，从这里进入雪域，能绕开魔教统治的土地。
　　四大圣僧的计划，应该是横穿这片原始丛林、绕路雪域去西北，再从西北返回中原。
　　虽然这是一条无比漫长的逃亡路，但对于四大圣僧而言，这是唯一生路。
　　他们四个目标太大了，只要出现在城镇官道上，就不可能逃过阴月魔教的眼线。
　　南疆和西州这两块土地，早已被阴月魔教经营得铁板一块。
　　四大圣僧的修为实力，并不支持他们在魔教腹地横行。
　　只要被魔教大军围住，四人必死无疑。
　　但如果往这片原始丛林里钻，阴月魔教的追兵就很难发挥人数优势，不是所有人都能在这种原始丛林里如履平地的。
　　陈青山盘算着四大圣僧的计划，思考自己的生路。
　　此时的他，并不是毫无机会。
　　四大秃驴并不知道这个毫无真气的草包少主，其实有堪比第四境的实力。
　　系统给予的力量，并没有化作实质的真气。
　　再加上陈青山手里有一把噬心匕首……
　　只要等林音音他们追上来、与四大圣僧缠斗时，陈青山趁乱用噬心匕首给四大圣僧中的任何一人来一下，足以在关键时刻扭转战局。
　　混乱中也不会有人注意陈青山偷偷捅了一下。
　　现在只要隐藏实力，不让四个秃驴发现他的异常就行。
　　只要他继续低调，谁会防备一个手无缚鸡之力的草包纨绔呢？
　　原身纨绔草包的人设，此刻成了陈青山的完美伪装色。
　　至于林音音他们是否能追上来？
　　陈青山并不怀疑。
　　如果魔教真找不到他，他还需要去找宿命玉佩吗？这个武侠玄幻世界里，江湖术士是真的有法术的……
　　陈青山默默撕咬口中大饼，沉默老实。
　　可就在这时，火堆对面的黑脸和尚突然睁眼。
　　他注视着陈青山，狞笑道：「小魔崽子，你还真沉得住气啊……」
　　「还想着你要是敢搞小动作，偷偷留记号或者逃跑什么的，佛爷就可以好好收拾你了。」
　　「没想到你这小魔崽子怂成这样……」
　　黑脸和尚鄙夷且厌恶地嘲笑陈青山：「你在阴月魔教的时候，不是挺嚣张吗？」
　　「听说连魔教护法的面子都不给，当众让左枭下不来台。怎么现在懂得夹尾巴了？」
　　黑脸和尚目光冰冷，笑容狰狞。
　　他这模样，哪有佛门高僧的风范，分明就是一个邪戾残暴的魔道妖人。
　　不过这家伙也的确是魔道出身，且至今都没有洗去一身魔气……
　　陈青山低头嚼饼，一言不发。
　　这个破戒和尚对他的敌意如此之深，要不是觉空禅师拦着，估计早就对他动刑了。
　　至于觉真和尚的嘲讽？
　　对陈青山来说，这破戒和尚的嘲讽就像蚊子叫，造不成丝毫伤害。

第51章 逃亡路
　　下午，暴雨。
　　陈青山睁开双眼，揉着胀痛的后脑勺，缓缓地坐起身来。
　　睁眼后，他第一时间打量所处的环境。
　　映入眼帘的，是一个阴冷漆黑的溶洞。身下的地面颇为干燥，但溶洞深处的黑暗好似一张吞噬万物的巨口，莫名瘆人。
　　泛白的石灰岩洞壁上满是肿胀般的隆起，如同死人皮肤。
　　溶洞外是广袤无人的原始森林，暴雨冲刷着山中的树木枝桠，发出噼啪脆响。
　　四名老和尚围坐着火堆，死寂无声。
　　离火堆最近的觉空禅师耷拉着脑袋、一动不动，好似一具尸体。
　　这一幕陈青山已经无比熟悉了。
　　逃亡路上的这些天，每次睁眼醒来，都能看到这四个老和尚围坐着篝火打坐，跟某种邪教仪式现场似的。
　　更多精彩内容，???.???
　　这四个和尚似乎只要停下来就必须燃起火堆，围火而坐。
　　陈青山猜测，这或许与觉空禅师使用无相宗秘法带来的后遗症有关。
　　不然在逃亡路上，正常人都不会点火堆留痕迹的。
　　他没有发出声音，而是默默拿起手边的大饼、水壶，就着冰凉的冷水开始填补肠胃。
　　大饼依旧又干又硬，但他已经习惯了。
　　这是他在逃亡路上的唯一食物，且一天只有一顿。
　　事实证明，人在饿得头晕眼花的时候，再难啃的食物都能下咽。
　　如今已是被俘后的第三天，他们翻越了那座高大巍峨的扎贡雪山，来到了雪山后面的广袤无人区。
　　这里的山势更加险恶，大地上隆起了一条条连绵起伏的山脊，似一只只庞大扭曲的毒虫。
　　陡峭险峻的山脉中，林木高度低矮了许多，多以半人高的杂草灌木为主。
　　山中的野兽出没愈发频繁，不时能看到充满野性的异兽在森林中游荡。
　　南疆多异兽，这漫漫荒野中的野生异兽皆强壮凶悍，传说这片大山之中甚至藏着能对抗十境强者的凶兽。
　　即便是无相宗四大圣僧，在这片危险的原始丛林中也不敢太过招摇。
　　陈青山吃完大饼后，又在原地坐了一会儿，便看到火堆旁的四名老和尚睁眼起身。
　　这几个老秃驴似乎休息够了。
　　一直高强度的用轻功赶路，对这些老秃驴来说显然负荷极大。
　　比起三天前绑架陈青山时的意气风发，此时这四个老和尚都有些灰头土脸。
　　觉空禅师没有再跟陈青山说一句话，似乎那天的对话结束后，这个老和尚就将陈青山放弃了。
　　三名老和尚起身掩埋火堆，黑脸络腮胡的破戒和尚朝着陈青山走来。
　　看到这铁塔般的黑脸和尚走来，陈青山连忙道：「其实你们不用每次都把我打晕，我很……」
　　陈青山试图保持清醒。
　　但可惜，他的话无人在意。
　　陈青山话还没说完，后脑勺便一阵刺痛，紧接着天旋地转、昏了过去……
　　……
　　再一次睁眼，已经是清晨了。
　　陈青山揉着饥饿的肚子，看到几个老和尚坐在雨后湿漉漉的森林里，围坐着临时燃起的火堆。
　　感受着后脑的胀痛，陈青山叹了口气。
　　果然是弱者没人权啊……
　　他没有说话，而是默默爬起身、去旁边的林子里撒了泡尿。
　　林音音到底要多久才能追上来？
　　再这样下去，估计没等离开南疆，自己就要被这几个秃驴敲成脑震荡了。
　　陈青山并没有趁着撒尿做标记什么的。
　　那群老和尚每到一处都留灰烬，根本不需要陈青山偷偷做标记。
　　解决完生理需求后，陈青山回到了火堆旁，这次还没到吃饭的时间，只能饿着肚子看四个老秃驴围着火堆打坐调息。
　　等到四个老和尚的真气回复得差不多、睁眼准备出发时，陈青山不出意外的又被打昏。
　　他逆来顺受地闭上双眼，跟提线木偶似的跟着几个老和尚在原始丛林中逃命。
　　每次睁眼后的清醒时间，不会超过一小时。
　　而几个老和尚的脚程也非常快，他们几乎没有丝毫停歇，始终在高强度轻功赶路。直到轻功耗尽后才会停下打坐调息，待真气恢复后又继续上路。
　　仅仅五天时间，陈青山就已经清楚感觉到气温在下降。
　　他们逐渐进入了高海拔地带，气温不断下降，雨水开始增多，山中的瘴气也越来越严重。
　　按照陈青山对南疆地形的了解，他们应该是进入南疆西北部的蛇池山脉了。
　　这里已经毗邻南疆边境，山中瘴气密布、毒蛇毒虫横行，是南疆最原始蛮荒的土地。
　　只要越过蛇池山脉，他们就能进入雪域地界。
　　那边的喇嘛僧，跟阴月魔教的关系可算不上不好。
　　进入那片地界后，阴月魔教再想救人可就困难了。
　　但陈青山却毫不焦急，反而愈发镇定。
　　因为他已经感觉到，林音音带领的追兵追上来了。
　　虽然每天都在昏迷的他并未见到救兵的影子，但黑脸和尚觉真那逐渐暴躁的情绪，却无形中透露出关键信息。
　　——从昨天开始，这个黑脸和尚就肉眼可见的暴躁不安。
　　陈青山也隐约能感觉到，他们的逃亡速度变慢了。
　　之前每次苏醒后都会来到陌生地界，看不到任何熟悉的景象。
　　可最近两次苏醒，他却惊讶地发现之前能看到上一次苏醒时见到的一些山脉地标。
　　老和尚们依旧在努力逃亡，可他们赶路的行程却分明变慢，有时候甚至像是在兜圈子。
　　说明在陈青山昏迷的这段时间里，这四个老和尚要么绕路了，要么停下来进行躲避，甚至可能已经和追兵交战了……
　　无论是什么原因，都证明林音音带领的追兵在附近。
　　意识到这一点的陈青山，心中松了口气。
　　林音音这女人，还是很有能力的嘛。
　　四个老秃驴赶路速度如此之快，还是被林音音给追上了。
　　以四个老秃驴的脚程，寻常魔教高手追不上。
　　但只要林音音、左枭、阴阳二仙这种级别的魔教高手追上来，并缠住四大圣僧。
　　四个秃驴的赶路速度受到限制，阴月魔教的大部队紧随其后形成合围，无相宗四大圣僧的这次绑架计划就将宣告失败。

第52章 雪山来信
　　「小魔崽子，你好像很得意嘛。」
　　火堆旁，沉默打坐许久的黑脸和尚突然睁开双眼，冷冰冰地盯着对面的陈青山。
　　刚吃完大饼的陈青山愣了一下，微微皱眉。
　　这个破戒和尚发的什么神经？
　　老子好好坐着吃饭，招你惹你了？
　　心里有些不爽，但陈青山还是一言不发的低头，完全不给对方借题发挥的机会
　　但对面的黑脸和尚却不放过他，继续道：「从明天开始，你这小魔崽子就没有口粮了。」
　　黑脸和尚的声音中，充满了某种压抑阴沉的暴怒：「从现在开始你就饿着，什么时候我们抵达了雪域，什么时候再给你弄吃的。」
　　「你要是饿死在路上了，可怪不得佛爷！」
　　觉真和尚这冷冰冰的威胁，听得陈青山恍然。
　　更多精彩内容，??????????.??????
　　他猜到了某种可能，心中冷笑。
　　而对面的觉真和尚见陈青山没反应，更加暴怒。
　　阴沉着脸的络腮胡和尚寒声道：「你那几个狗腿子追兵，害得我们丢了所有口粮。」
　　「现在开始，看你能饿几天。」
　　「我们离雪域的路程，还有些天数呢……」
　　黑脸和尚寒声威胁，试图恐吓陈青山。
　　但陈青山依旧无动于衷，完全把这傻子的吼叫当狗叫。
　　从这黑脸和尚的话来看，追兵已经追上来了，且爆发了至少一场激烈的战斗。
　　四个老秃驴虽然成功逃走，却弄丢了所有口粮，可以说是非常狼狈了。
　　陈青山默默观察，发现火堆旁的几个老和尚与之前相比，那种灰头土脸的感觉的确更强了。
　　修闭口禅的觉尘、觉性两个老和尚，僧袍上甚至能看到一些破口。
　　而陈青山的沉默，让对面的破戒和尚一腔怒火无从发泄，好似一拳打在了棉花上。
　　他忍不住起身，对着火堆旁耷拉着脑袋的觉空禅师道：「师兄，我们不能这样下去了。」
　　「再拖着这个小魔崽子跑，根本甩不开那群魔教妖人。」
　　「我们每到一处都要留下火堆，那群魔头很快就能重新找到我们。」
　　「可不藉助火焰，我们很难快速恢复真气，更无法帮你压制身体损伤。」
　　破戒和尚阴沉着脸道：「不如一不做二不休，我们把这小魔崽子手脚斩断，丢在这深山老林里让他的狗腿子去找。」
　　「然后我们直接进雪域，看那群魔教妖人是追我们还是去找他们少主！」
　　破戒和尚出了一个毒计。
　　火堆旁的觉空禅师却猛地睁眼，冷冷地注视他。
　　「觉真！」觉空禅师的神情，一瞬间变得无比严肃。
　　他低喝师弟的名字，无形的压力吓得火堆旁的觉真和尚脸色一变、下意识地后退了两步。
　　暴躁的破戒和尚这才清醒了一些，连忙低头：「师兄……」
　　破戒和尚有些惶恐。
　　见他如此，觉空禅师的神情才柔和下来。
　　老和尚叹了口气，道：「修身、修心，戒骄、戒躁……你总是这样，遇事就暴躁，才无法安定己心。」
　　老和尚道：「我们此行，本就抱着有来无回的决心。即便要埋葬在这南疆的十万大山里，也该拖延到魔皇与北域剑皇的对决之日……」
　　老和尚双手合十，表情愁苦。
　　他是铁了心，要用陈青山这个弟弟来干扰魔教教主沈凌霜与北域剑皇的对决。
　　为此不惜死在南疆。
　　破戒和尚一脸委屈：「师兄，我不是怕死，我是怕我们这样下去、拖不到那天啊。」
　　「现在这样耗下去，五天……最多五天，我们肯定会被魔教缠上。」
　　「可距离魔皇与北域剑皇之战，还有十五天呢……要是这小魔崽子被提前解救，我们可就前功尽弃了。」
　　「所有人的牺牲，都将付诸东流……我是担心这个啊。」
　　满脸横肉络腮胡的破戒和尚，此时像个做错事的小孩般满脸委屈。
　　对此，觉空禅师双手合十，道：「不必担心，船到桥头自然直，我们……」
　　老和尚正要说话，突然感觉到什么，顿时停下话头。
　　他歪着头看向一旁的原始丛林，只听见林子深处传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　下一秒，一只牛犊大小的牛蛙从原始丛林里跳了出来。
　　看到异兽回归，觉空禅师脸上浮现了笑容：「看来有好消息了……」
　　老和尚伸出右手、摊开掌心。
　　只见那牛犊大小的牛蛙温驯地趴在他面前，张开大嘴、吐出了舌头里卷着的东西。
　　一件金丝织就的法袍，法袍中夹着一封信。
　　老和尚将法袍递给了一旁的觉真和尚，打开信。
　　火堆旁的陈青山，清楚看到老和尚的眉头在逐渐舒展，显然信中传来了好消息。
　　陈青山不由得嘀咕——这信是谁送来的？
　　这几天都没看到牛蛙，他还以为这只异兽提前跑了，原来是去送信了？
　　这四个秃驴绑架犯，还有同伙？
　　陈青山竖起耳朵倾听，听到觉空禅师微笑着说道：「悉兰活佛信中说，这件法袍乃大雪山金轮寺秘法织就，再以他法力加持，可混淆天机十五日。」
　　「让陈少主穿上这件法袍，魔教的追兵们难以准确追索我们的方位了。」
　　觉空禅师道：「悉兰活佛称，他已派遣智海上师在边界等候。只要我们进入雪域地界，智海上师就能出面接应，拦下魔教追兵……」
　　觉空禅师转述着信中的好消息，话音未落，这封信竟凭空自燃起来，化作灰烬漫天飞舞、消失在潮湿的森林中。
　　但这个好消息，令修闭口禅的觉性、觉尘两个老和尚表情舒缓了许多。
　　这些天的狼狈逃命，令所有人都倍感压力。
　　四大圣僧中，唯有黑脸的破戒和尚觉真表情阴沉，并未因好消息而振奋。
　　反而愈发愤怒。
　　「大雪山的喇嘛出尔反尔！说好的派武道高手进来接应我们，现在却只送来一件破衣服……」
　　破戒和尚非常生气。
　　觉空禅师却微笑着摇头，道：「有这一件法袍足够了。」
　　他看向火堆旁的陈青山，道：「金轮寺沉寂这么多天才突然有回应，显然外界的局势已经产生了变化。」
　　「我们不用急着赶路了，若老衲所料不差，只要我们带着陈少主在这山中多藏几天，追兵必然会大量减少。」
　　老和尚笑容慈祥、自信满满。
　　陈青山见他这智珠在握的样子，微微皱眉。
　　外界的局势……外界的什么变化能影响到南疆的魔教追兵？
　　除了这群深入南疆的正道高手外，竟然还有大雪山金轮寺的喇嘛，以及能影响到南疆局势的势力参与……
　　这个在游戏里非常简单、三两句话就带过的绑架剧情，水下竟然藏着如此庞大的冰山。

第53章 天罗地网
　　披上法袍的陈青山，被修闭口禅的觉尘禅师拎着在山中飞跃。
　　原始茂密的丛林之中，灌木横生、毒虫蛰伏。
　　即便是轻功赶路的四名无相宗圣僧，此时速度也提不起来。
　　但他们也没有急着赶路。
　　仅仅只是在山林中急速奔驰了一个时辰，这四名老和尚便停了下来。
　　他们选了山中的一处地势平整的下风口歇息。
　　这一次老和尚们没有点燃火堆，也没有将陈青山打昏，只是点了陈青山的穴位、将他丢在一旁僵坐着不动。
　　大雪山金轮寺的法袍穿在身上极为舒服，应该是某种昂贵的布料。
　　法袍上写着许多神秘晦涩的梵文，明明是轻薄透气的布料，却莫名的保暖。
　　?????????.????????本最新内容
　　原本衣着单薄的陈青山，此刻在高海拔地带的潮湿丛林中穿上这件法袍，竟再也感觉不到寒冷，反而觉得无比温暖。
　　他泥塑般地僵坐着，默默打量四个老秃驴。
　　发现四个老秃驴同样像被点穴了一样，坐在原地一动不动。
　　以他们的真气续航，应该还能继续赶路，但此刻却停了下来。
　　再结合老和尚之前说的话，陈青山猜到了觉空老和尚是想留在森林里拖延时间，等待外界局势变化。
　　就这样过了两个时辰，在天色将暗的黄昏时分，陈青山看到了阴月魔教的追兵。
　　十几名身穿白衣的阴月魔卫在树林上空飞过，全副武装、杀气腾腾的魔教高手们如队列整齐的迁徙候鸟，正在山中的可疑线索。
　　然而他们距离陈青山太远了。
　　那十几名阴月魔卫并没有注意到这处角落中躲藏的四名老和尚，更没有注意到全身被点穴、动弹不得的少主。
　　阴月魔卫们飞过了这片森林，与陈青山交错而过。
　　陈青山望眼欲穿，却也无可奈何。
　　系统列表里，人物状态栏下面有一个明晃晃的【定身】debuff。
　　虽然仓库里有一颗能解除【定身、错乱】状态的【清心丹】，是之前杀异兽的时候爆出来的，但此时却不是使用的机会。
　　十几名阴月魔卫的战力太低了。
　　就算把他们喊过来，也拦不住这四个秃驴。
　　陈青山只得按捺住内心的焦虑，继续等待机会。
　　很快，天黑了。
　　四名老秃驴依旧坐在原地一动不动，好似屁股在地上生根了一般。
　　僵坐了一整个白天的陈青山，开始感觉腹中饥饿。
　　可他发不出声音，也没有口粮，只能强忍着饥饿继续坐着。
　　这一刻，他突然明白觉真和尚为何不继续打晕他了。
　　这个心狠手辣的破戒和尚，分明是在故意折磨陈青山，要让陈青山清醒的感知到饥饿，以及眼睁睁看着救兵们从身边飞过、却无能为力的痛苦。
　　这黑脸秃驴……
　　陈青山心里暗骂了一声，无奈地坐在黑暗中。
　　时间一分一秒流逝，夜色愈发深沉。
　　到了后半夜，森林上空出现了火把的光芒。
　　数十名天伤旗的锐士结阵从林地上空飞过，数十支火把汇成的火龙在黑暗中飘过。
　　他们同样没有注意到阴暗中躲藏的陈青山。
　　此后的两天时间里，秃驴们悄无声息地换了几次藏身地，避开了阴月魔教重重的追捕、搜索。
　　被点了全身穴位的陈青山，只能眼睁睁地看着那群救兵与自己擦肩而过。
　　最近的一次，阴月魔教的追兵离陈青山不过数百米。
　　他甚至能听到那几名阴月魔卫交谈的声音……
　　陈青山无奈了。
　　大雪山金轮寺出产的这件法袍，的确有混淆天机的妙用。
　　虽然比不上宿命玉佩直接遮断天机，却足够此时的老和尚用了。
　　阴月魔教的追兵能确定自家少主所在的大致区域，却无法精准锁定位置。
　　他们在过去的两天时间里，一直在这方圆几十里内的范围内。
　　但四个老秃驴不再点燃火堆，也不进食，停下后便全程静默，几乎不留任何线索。
　　要在偌大的原始丛林中找到这四个老和尚，的确难度巨大。
　　而连着饿了两天的陈青山，此时已经饿得肚子冒酸水。
　　这两天的时间里，他就每天喝点清水，中途吃了两个不知名的果子。
　　强烈的饥饿感让他手脚发软，到后面甚至已经感觉不到饿了，只感觉头昏。
　　虽说人类在有清水补充的情况下，饿个十几天也没问题。
　　但陈青山这具养尊处优的魔教少主身体，却感觉无比折磨。
　　好消息是到了第三天的时候，山中搜查的魔教追兵人数暴增了上百倍。
　　应该是阴月魔教的追兵大部队终于追了上来，大量的魔教教众在这片广袤无垠的原始丛林里散开，进行更加细致的搜索。
　　他们不再是草率的空中，而是动用大量的人力、猎犬在山中搜索一切痕迹。
　　原本静谧的原始森林，陡然间变得嘈杂起来。
　　魔教教众们砍伐树木开路的声音，猎犬们在山中吼叫的声音，林中鸟兽被惊动的声响，毒虫异兽们纷纷逃窜的动静……
　　这片沉寂多年的无人森林，这一刻变得无比热闹。
　　为了躲避魔教教众的细致搜索，四个老秃驴更换藏身地的频率愈发频繁。
　　其中有两次，陈青山甚至看到了天空中有武道强者飞过的光芒。
　　似乎是林音音……
　　但距离太远了，陈青山只能继续等待。
　　就这样，四个秃驴悄然赶路、躲藏，魔教的教众们在山林中搜索，几乎将这方圆百里内的原始丛林翻了个底朝天。
　　时间，来到了开始躲藏后的第六天。
　　饿得眼冒金星的陈青山，此刻已经习惯了昏睡。
　　强烈的饥饿感，让他一天中的大多数时间都昏昏欲睡、意识模糊。
　　但他心中却丝毫不慌。
　　因为他能清楚感觉到，四个老秃驴逃窜躲藏的空间越来越小。
　　林音音似乎在这片广袤的森林内设下了一个大型包围圈，正在一点点的搜索、排查。
　　这是一个笨办法，却也是最稳妥的法子。
　　魔教教众已经合围，方圆数十里内都是来自南疆的魔教高手。
　　这是一个天罗地网，一旦四个老秃驴冒头，立刻就会被围杀，只能鬼祟躲藏。
　　林音音、左枭……这几名顶尖的魔道强者，不时在上空飞过。
　　看着如此大的阵仗，陈青山开始怀疑老秃驴能不能拖到他说的外界局势变化的那天。
　　又或者……这个老秃驴根本没打算活着离开？
　　停下来原地躲藏，只是为了尽量拖延时间？为此不惜死在南疆大山里？
　　陈青山盯着觉空禅师那张死人般苍老疲惫的脸，微微皱眉。
　　这老秃驴，够狠啊。
　　只可惜他们的计划从一开始就是错的，沈凌霜根本不在意这个便宜弟弟。
　　秃驴们努力得越多，错得也越离谱……

第54章 世间安得双全法
　　饿得头晕眼花的陈青山，僵硬地坐在阴暗的树冠下，被浓密的枝叶遮住身形。
　　此时的他浑身发软、手脚酸痛，泥塑般坐在一株参天大树的树干上。
　　四个老和尚散落在身边，全都灰头土脸、气息衰败。
　　就连那个最残暴狠辣的破戒和尚觉真，此时也跟霜打的茄子似的、毫无气焰。
　　现在是第八天。
　　??????????.??????为您呈现最新的小说章节
　　接连八日的狼狈逃窜、饥饿疲乏，不止折磨陈青山，也同样折磨着无相宗四大圣僧。
　　虽然他们体内有庞大真气支撑，但终归年纪大了。
　　四个老秃驴如今的状态，仅比陈青山好一点。
　　而山林中的魔教搜索，也离他们越来越近。
　　四个老秃驴的躲藏空间，越来越小。
　　陈青山几乎确定了，老和尚真的抱着玉石俱焚的心态在耗时间。
　　打算靠这样躲躲藏藏，硬生生耗到沈凌霜与北域剑皇决斗之日……
　　陈青山的眼中，浮现一丝焦虑。
　　因为他发现，老和等待的外界局势变化似乎真的出现了。
　　从今天上午开始，山林中搜索的魔教教主越来越少，庞大的魔教教众似乎在逐步撤离。
　　明明还未找到他这个魔教少主，可大量人手却在撤走……
　　到了下午时分，树林上空只能看到那些身披白衣的阴月魔卫来回穿梭。
　　这些阴月魔卫都是自浮罗山总舵来的教主亲卫，听从林音音调遣。实力强大，却数量不足。
　　本该作为搜索主力军的南疆魔教教众，彻底不见踪影。
　　广袤的丛林中，再也听不到魔教教众们大肆搜山的动静。
　　这片嘈杂喧闹了数日的原始丛林，再次回归曾经的寂静。
　　目睹这一切变化的黑脸和尚觉真，在树丛中兴奋地握拳、低喝道：「成了！」
　　只要魔教教众的大部队撤走，仅凭剩余的这些阴月魔卫，根本无法搜遍整片山林。
　　这意味着他们此行的绑架计划，终于成功。
　　黑脸和尚觉真虽然气息衰败，此时却神情振奋，整个人神采飞扬。
　　而阴影中的觉空老和尚也笑着松了口气，疲惫苍老的身躯如释重负。
　　……
　　…………
　　与此同时，这片荒芜原始丛林中央的一座山顶，面色阴沉的林音音目送那些魔教教众的撤离，无力的握紧拳头。
　　朵阿依焦急地在一旁说道：「……阿姐，不能让左枭他们撤走啊！」
　　「咱们马上就要找到少主了，只需要再坚持两天！我相信一定能找到少主的！」
　　这几日，阴月魔教封锁了方圆一百里内的原始丛林，并在这片区域内严密搜捕。
　　凭藉着庞大的人数优势，数次找到了那几个老秃驴躲藏过的踪迹线索。
　　虽然没能真正找到对方，却已经将那几个老秃驴的大概躲藏方位锁定。
　　如今只需要一寸一寸地搜索下去，要不了两天就能将几个老秃驴逮出来。
　　可就在这即将成功的关键时刻，山中搜索的数十万魔教教众却必须撤走。
　　朵阿依无法接受这样的现实。
　　距离成功，只剩最后一步了啊！
　　她焦急地劝说着自家阿姐，试图劝阿姐收回成命。
　　然而下达了撤离命令的林音音，此刻却无奈闭眼，喃喃道：「不能再拖了……」
　　五天前，江东的奉节军就已经将大军开到了南疆边境最重要的关隘、八面山前。
　　奉节军猛烈叩关，疯狂攻打边境隘口。
　　南疆与中原接壤的三河郡，也在同一时间遭受中原王窦雄麾下黑旗军的进攻。黑旗军突然杀入三河郡，接连攻陷了六座城池，占据了三河郡一半的土地。
　　骤起的战事，打了所有人一个措手不及。
　　左枭虽然紧急调动了南疆各地的军力驰援，却也只能勉力抵抗。
　　数十万魔教教众被调动到这荒无人烟的原始丛林中搜山，令南疆的军备力量出现巨大空虚。
　　到了如今，局势已危如累卵、无法再拖，必须将山中的这几十万魔教教众调回正面战场。
　　南疆乃是阴月魔教经营多年的地盘，绝不容许任何损失。
　　林音音拖到如今已是极限，必须在少主和南疆领土间做出选择。
　　且教主也发来了密信，让林音音一切以南疆局势为重，不必为少主担心。
　　教主在密信中称，弟弟被绑之事不会影响她与北域剑皇的对决，数日后的决战她必胜无疑。
　　回想着教主的密信，林音音攥紧了手指。
　　教主没有怪罪她，反而开导安慰她……这更令林音音羞愧。
　　听着身边朵阿依的焦急劝说，林音音深吸了一口气，道：「阿依，你代我跑一趟北域，为我送一封密信给教主。」
　　林音音盯着下方的广袤原始丛林，目光冰冷：「你禀报教主，南疆我一定守住、绝不容许南疆有失。」
　　「同时，我也有救出少主之法。」
　　「在教主与北域剑皇决战之前，我必定找到少主、将他救出！」
　　林音音的语气中，充满了强烈自信。
　　……
　　…………
　　荒芜寂静的山林上空，死寂无声。
　　不但阴月魔教的教众撤离了，就连浮罗山总舵来的那些阴月魔卫也不见了踪影。
　　重新回归寂静的山林中，躲藏在大树枝桠中的陈青山，困惑为何阴月魔卫也不见了。
　　难道林音音彻底放弃了他？
　　却在这时，一个宏大的声音在荒野山林中回响。
　　那是顶尖高手的传音，清晰地响彻了这边土地。
　　「……无相宗四大圣僧，本教少主就暂时交给你们了。」
　　林音音不知在何方，可她的声音却响彻大地：「你们想靠绑架少主，干扰我教教主与北域剑皇之战？」
　　「我教教主何等惊才绝艳，岂会受你们这种鬼祟伎俩影响！」
　　「教主已有令谕至南疆，让我放你们离开。」
　　「你们就回去等着听北域剑皇败北的消息吧。」
　　林音音寒声道：「但教主愿意给你们无相宗一条生路，只要我教少主完好无损，等北域剑皇败北后，你们将少主送回，今日之事就当没有发生、可以不计较你无相宗祸乱我南疆之事。」
　　「可少主若是少一根汗毛，待到北域剑皇败北之时，便是我阴月魔教大军杀上妙华山、灭你无相宗道统之日！」
　　林音音冰冷的声音，在荒野上空回荡。
　　山中躲藏的四名老和尚纷纷皱眉，彼此对视。
　　对这个消息感到诧异。
　　阴月魔教竟直接放弃了他们的少主？

第55章 七彩河谷，黎国遗址
　　荒芜的原始丛林中，四名灰头土脸、气息衰败的老和尚在山中疾驰。
　　他们脚不沾地，在树海上空如履平地。
　　一座座高山、溪流、河谷，被他们甩在身后。
　　在山中蛰伏躲藏了十天的四名老和尚，此时重新上路。
　　——阴月魔教撤离后，他们又蛰伏等待了两天。
　　直到觉真和尚饿得实在受不了、不断催促上路后，四名老僧才重新上路。
　　自藏身地走出后，他们直奔雪域、以最快的脚程赶路。
　　狂风在身边呼啸，四名老僧在空中急速飞行，破戒和尚觉真道：「师兄，现在就算还有追兵来，他们也来不及了！」
　　黑脸和尚无比兴奋。
　　以师兄弟四人的实力，现在就算被追兵追，也能在逃亡中拖延数日时间。
　　，??????5??5??.??????
　　可距离北域剑皇与魔皇沈凌霜的大战，只剩五天了。
　　即便追兵能在数日后救下纨绔少主，并将消息送去给魔皇沈凌霜。
　　可大战在即，被弟弟失踪噩耗干扰心绪多日的沈凌霜，根本无法再调整心绪！
　　以这种心烦意乱的状态直面北域剑皇，沈凌霜必败无疑！
　　只要让沈凌霜在这场顶峰大战中落败、毁了她的无敌魔心，阴月魔在未来数十年内都无法再威胁中原……
　　大好的局势，令觉真和尚兴高采烈。
　　即便是老成持重的觉空禅师，此时也眉头舒缓。
　　觉空禅师笑了笑，轻声道：「即便阴月魔教已经退去，我们也不能掉以轻心，还是要尽快离开南疆、抵达雪域。」
　　「唯有进入雪域，才能真正安心。」
　　只要越过边界、抵达雪域，有大雪山金轮寺的喇嘛们接引。
　　以阴月魔教的处境，绝不敢招惹雪域喇嘛。
　　过去数十年，阴月魔教一直被中原群雄压制在西南一隅、无法东出。
　　阴月魔教身后大雪山上的喇嘛僧们，则随时可以长驱直入地杀入阴月魔教腹地。
　　阴月魔教的两代教主，都小心维护着与雪域的和平。
　　即便沈凌霜登临教主之位，这一状况也从未改变。
　　四名老和尚急速奔行，在茂密的林海上空飞行，拎着手脚无力的陈青山翻越山岭。
　　视野中的山峦越来越陡峭、贫瘠，海拔越来越高。
　　……
　　两日后，四大圣僧停在一处高耸入云的山脊上休息。
　　燃起的火堆，难以驱散空气中的寒气。
　　上午时分笼罩群山的云海，正在缓慢退去。
　　这里离雪域很近了。
　　围坐着篝火的四名老和尚，正在打坐调息、回复真气。
　　穴位已解的陈青山坐在一旁，一声不吭，默默啃着手里的野果。
　　某一刻，陈青山突然觉察到锐利的视线落在自己身上。
　　他皱眉擡头，发现火堆旁的觉空禅师正静静地看着他。
　　这个逃亡路上十几天都没有搭理过陈青山的老和尚，此时却突然再次将注意力转移到这位草包少主身上。
　　两人四目相对，觉空禅师微笑着说道：「……陈少主似乎一点也不惊慌。」
　　觉空禅师道：「阴月魔教已放弃了你，就连最疼爱你的沈教主也不打算救你。身处如此危境，陈少主却一点也不慌……为何呢？」
　　「你不怕被我们进入雪域安全后，就将你撕票吗？」
　　觉空禅师的含笑询问，令陈青山眉毛微微一抖。
　　他擡起头看向眼前的老和尚，只见老和尚笑容温和，分不清是这话在开玩笑还是在认真的威胁。
　　陈青山道：「慌有用吗？」
　　陈青山的回答非常简单，没有过多解释，也并没有表现出恐慌。
　　但觉空禅师却露出笑容，点头赞叹道：「的确，惊慌并无作用……」
　　他重新打量着陈青山，笑着道：「或许，陈少主可以考虑入我妙华山门下。」
　　「你虽有性格缺陷，可这一路却能临危不乱、冷静从容，并无老衲以为的那般不堪。」
　　「虽有蒙尘，却也算璞玉。若入我妙华山门下，将来或可继承老衲衣钵……」
　　老和尚竟又一次抛出了橄榄枝、试图度化陈青山入佛门，甚至画出了继承衣钵的大饼。
　　这突如其来的善意，令陈青山诧异。
　　他惊讶地看了老和尚一眼，想了想，摇头：「我考虑考虑……」
　　陈青山对加入佛门并无兴趣，也不怕这四个老秃驴。
　　如今的他，有两套计划。
　　A，等待林音音救援。
　　B，找机会自己跑路。
　　首先他不信林音音真放弃了，这女人在原本世界线可是为了保护他而战死，陈青山很清楚林音音是何等固执忠心。
　　其次，即便林音音真的放弃了他，也不意味着陈青山没有生路。
　　当这四个秃驴进入雪域、安全放松下来的时候，还会像现在这样死死盯着陈青山吗？
　　但凡秃驴们有一丝松懈，陈青山就有机会逃离。
　　他的仓库里有19颗小还丹，1颗清心丹，3颗短时间内增强全属性50%的草还丹，再加上轻功+150%的骨魔戒指。陈青山若是撒开腿跑路，这四个老秃驴未必追得上他。
　　——只要起飞前的十秒内，不被这群秃驴的远程攻击打中。
　　只要起飞时不被击落，第一时间逃离秃驴们的攻击范围，他绝对能逃走。
　　系统给的技能可是游戏主角的配置，轻功乃是顶尖水准。
　　虽如今只有42级，可一旦撒开双腿跑路，加上嗑丹药、装备属性加持，甩开几个秃驴毫无问题。
　　陈青山有恃无恐。
　　唯一欠缺的，就是时机。
　　一路上四个秃驴时刻围着他，双方近在咫尺，根本没有机会……
　　火堆旁，觉空禅师盯着陈青山看了一会，才微微一笑，道：「那陈少主可要尽早考虑好，我们离雪域不远了……」
　　老和尚的话听得陈青山眉头一皱。
　　这老和尚什么意思？
　　难道自己到了雪域，真会被他们撕票？
　　陈青山想再问几句，可老和尚却已经站起身来、不再搭理陈青山。
　　其余三名和尚也同时起身。
　　他们熄灭了火堆，准备赶路。
　　冰冷的山风呼啸而来，吹得漫天火星飞舞。
　　站在山顶的陈青山俯瞰下方的广阔河谷，无数茂密的苍天大树密集生长在山脉间的平缓地带。
　　随着云海散去，下方这片河谷终于显露在众人面前。
　　生长着许多红色、紫色树叶的奇异树木，点缀在翠绿的山林之中，好似一幅绝美的画卷。
　　氤氲的瘴气在河谷内涌动，阳光落在那些瘴气之上，隐约闪烁着七彩光芒。
　　破戒和尚觉真有些不爽地骂道：「……婊子养的，又是瘴气。这么多瘴气得绕很远的路了。」
　　觉真和尚骂骂咧咧。
　　可站在一旁的陈青山却目光微凝、眼中浮现一丝震惊。
　　七彩河谷、瘴气绝地……
　　这特么……这不就是游戏里古黎国遗迹所在的瘴气森林吗？
　　他竟然意外发现了古黎国遗址！
　　靠！
　　翻遍地图找了那么多天，都没找到多少线索，如今却被这群老和尚误打误撞地把他带到遗迹面前。
　　邪帝之墓的兽皮地图，就藏在下面的森林里！

第56章 就此道别
　　陈青山的心脏，砰砰砰地剧烈跳动起来。
　　苦苦寻找、原以为要耗费很多功夫才能找到的黎国遗址，没想到会以这样的方式出现在他面前。
　　这四个老秃驴慌不择路的逃窜，竟意外带他找到了黎国遗址。
　　陈青山心脏砰砰跳动了数下，又迅速强迫自己冷静下来。
　　不行，不能让四个老秃驴觉察到他的异样。
　　虽然这四个老秃驴即便察觉出异样，也猜不到下面就是传说中的黎国遗址。
　　这片瘴气密布的七彩河谷，不是知道方位后就能进入的。
　　游戏中的这些瘴气能腐蚀武道高手的护体真气，不懂得规避瘴气、活人根本进入不了遗迹。
　　查看，???.???
　　而且这片河谷瘴气中，还蛰伏生存着一种极为难缠的群居异兽……
　　眼看破戒和尚觉真还在骂骂咧咧，陈青山突然开口。
　　「觉空禅师，你们打算进雪域后就将我杀掉吗？」陈青山开口询问。
　　已经收拾妥当、正准备出发的四个老和尚同时沉默，擡头看向陈青山。
　　火堆旁的空气，骤然冷了下来。
　　觉空禅师没有说话，但黑脸和尚觉真却狞笑道：「小魔崽子，你现在知道怕了？」
　　黑脸和尚捏着拳头，狞笑连连：「现在害怕已经晚了，佛爷说要将你卖到黑市是骗你的。」
　　「等我们进了雪域，就把你的头拧下来，再将你的头送到沈凌霜手里。」
　　「你姐不是自诩道心稳固吗？希望她看到你人头的那一刻，还能有击败北域剑皇的自信。」
　　黑脸和尚的话，听得陈青山眉毛抖动。
　　他看向了觉空禅师，老和尚双手合十、面目愁苦地叹息了一声，并未反驳。
　　看到这一幕，陈青山没有害怕，反而大笑出声：「看来这一劫，无论怎么做都得挨啊……」
　　听到黑脸和尚威胁、知道自身结局的陈青山，突然放声大笑起来。
　　这四个道貌岸然的老秃驴，挟持他做人质，从一开始就打着安全逃离南疆后将他「处刑」的打算。
　　四个老秃驴的确有不杀之誓，可他们却能将陈青山交给雪域的喇嘛，由雪域的喇嘛们动手。
　　雪域的喇嘛们，同样不想看到卧榻之侧有一位强势的魔皇崛起。
　　这一次针对陈青山、沈凌霜姐弟的阴谋，乃是多方势力共同作用下的杀局。
　　在游戏的剧情中，意外卷入的天魔宗传人孟星云出手，老秃驴们就顺水推舟地将原身交给了孟星云折磨。
　　如今没有孟星云，老和尚们的计划则是将陈青山交给雪山喇嘛。
　　那群雪山喇嘛未必会真的杀死陈青山、将事情做绝。
　　但他们切掉陈青山一两个重要的零件，拿去恶心沈凌霜的胆子却肯定有。
　　游戏里的孟星云也不敢彻底将沈凌霜得罪死，就只切了陈青山的两颗蛋、虐了陈青山两个月，事后将陈青山放归。
　　雪山喇嘛们大概也是类似的操作。
　　先送点零件过去恐吓沈凌霜、干扰沈凌霜的心绪，若沈凌霜在顶峰对决中战死，喇嘛们就杀了陈青山。
　　若沈凌霜只是战败回来、并未战死，那么就拿残缺但活着的陈青山去跟沈凌霜讲条件……
　　已经明白此行最终结局的陈青山，此时站在山巅之上放声大笑。
　　他笑得无比癫狂，笑声狂放且刺耳，阴戾的笑声在山谷之中回荡，惊起了远方的许多飞鸟。
　　山巅之上，四个老和尚静静目睹着这个草包纨绔的崩溃大笑，并未阻止。
　　或许这是自诩慈悲的他们，对这个草包少主最后的仁慈……
　　就这样，陈青山足足笑了三分钟。
　　刺耳的大笑声在下方的山谷内不断回荡，如鬼哭狼嚎般瘆人。
　　偌大的山谷内，笑声还在回荡。
　　瘴气森林中，阳光下七彩缤纷的瘴气内，隐约有一些奇怪的动静……
　　站在山巅上目睹了这一切的陈青山，张开双手，轻声道：「看来我的路，只能走到这里了。」
　　从理智上来说，进入雪域才是逃跑的最佳时机。
　　——就算这群老秃驴进雪域后与喇嘛们碰头，也不至于当场就卸陈青山的零件吧？
　　四个老秃驴舟车劳顿一路，喇嘛们不得设宴招待一番？
　　在宾客尽欢的时候，还会有高手死死盯着陈青山这个草包少主吗？
　　就算不将他单独关押，大概率也会丢在某个宴会角落里等待发落。
　　他原本的计划，是在那个时候逃跑。
　　但此刻，他改变计划了。
　　他微笑着注视身前的四个老和尚，道：「与其和你们进雪域、遭受折辱，不如我们就此道别……你们可以将我的尸身带回去。」
　　居高临下的陈青山，此刻站在陡峭的悬崖边缘。
　　这座山峦高大险峻，脚下便是高耸笔直的悬崖。常人若是掉下去，定然尸骨无存。
　　可陈青山话音落下后，便毫不犹豫地转身朝着悬崖跳去。
　　看到这一幕的觉空禅师，双手合十叹息了一声。
　　「觉尘……」
　　这些天，一直是修闭口禅的觉尘负责携带陈青山。
　　此刻觉空禅师开口，沉默的觉尘立刻飞身而出、朝着悬崖飞去。
　　赫然是要追上跳崖的陈青山，将试图自杀的陈青山救回。
　　这种高度的悬崖，对飞天遁地的四位老僧而言，与平地没有区别。
　　魔教少主即便死，也不能死在他们师兄弟手中，更不能死在路上。
　　沉默不言的觉尘禅师飞身而出，沿着笔直的悬崖飞速坠落，向着下方坠落的那道人影追去。
　　双方的身影在半空中迅速拉近。
　　可觉尘却惊讶地发现，这位寻死自杀的草包少主，在高速坠落中的脸上没有丝毫恐惧、亦没有任何绝望。
　　那张平静的脸庞下，眼眸中充斥着淡漠，根本不似一位寻死之人。
　　觉尘的手，已抓住这位坠落的草包少主。他准备带此人落地后，再用轻功飞回山顶。
　　可就在两人即将落入下方森林的瞬间，下方的瘴气森林中突然飞出了铺天盖地的黑影。
　　无数只鹰隼大小、通体光滑无毛的丑陋异兽飞天而起，那庞大的数量，如一片漆黑的海洋在瘴气森林中升起。
　　猝不及防的觉尘只来得及张开护体真气、将那位草包少主护在身边，下一秒，铺天盖地的丑陋异兽便呼啸着朝他冲来。
　　觉尘在这可怕的异兽潮水中艰难抵抗，试图反身飞回崖顶。
　　可就在这时，一股强烈的剧痛从肋下袭来。
　　难以置信的觉尘和尚瞪大双眼、低头，看到那位草包少主手持一把弯曲如蛇的诡异匕首，正将匕首从他肋下抽出。

第57章 冰冷的秃驴，化作温暖的数字
　　鲜血的飞溅中，伴随着强烈无比的晕眩恶心感。
　　半空中的觉尘和尚真气骤然紊乱，护体真气出现了一瞬间的疏漏。
　　四面八方的丑陋异兽们捕捉到这一瞬间的破绽，嘶吼着纷纷撞破老和尚的护体真气，冲击撕扯着觉尘和尚的身体。
　　惨嚎声在悬崖下响起，被黑色异兽海洋淹没的觉尘和尚，眼睁睁地看着那位没有真气的草包少主脚踏虚空、如利箭般朝着下方的森林飞去。
　　那快到极致的身法，一瞬间就消失在觉尘和尚的视野里。
　　看到这一幕的觉尘和尚，瞳孔不由得扩大，心中浮现出难以遏止的震惊。
　　这个纨绔……会轻功？
　　以及，他从哪儿掏出来的匕首？！
　　觉尘和尚无法相信眼前发生的事实。
　　??????5??5??.????m本最新内容
　　那个被他们挟持了一路、探明了体内根本没有真气的纨绔少主，竟然有轻功！
　　而且速度极快、身法极为精妙！
　　这哪是手无缚鸡之力的纨绔啊，对方的轻功速度，江湖上第七境的高手都难以企及。
　　并且还突然掏出一把诡异的蛇形匕首，仅一击，就将他捅得真气紊乱、气血沸腾。
　　此时的觉尘和尚悬于半空，被一只只丑陋的黑色异兽淹没。这些狰狞丑陋的异兽如同嗜血怪物，愤怒残暴地疯狂攻击他。
　　悬崖下，佛光闪耀、真气轰鸣。
　　觉尘和尚挥动拳掌，试图击退这些丑陋的异兽。
　　可他越是调动真气，便越发清楚地感觉到一种诡异的毒素在体内蔓延。
　　那种飞速蔓延的毒素，正循着他的真气运转流遍四肢百骸。
　　仅仅过去十息，觉尘和尚的整张脸就变得惨绿一片，看得如同僵尸般瘆人。
　　他试图运转真气将毒素逼出，或是遏制毒素蔓延。
　　可那诡异的毒素却在筋脉内横冲直撞，根本不受真气控制。
　　被黑暗异兽们淹没的觉尘和尚，清楚地感觉到自己的气血越来越衰弱、真气运转越来越滞涩。
　　他不由得擡头，试图寻求悬崖上方的师兄支援。
　　然而擡头后看到的景象，却令觉尘和尚双目血红。
　　因为山林中飞起的黑色异兽不止攻击他，竟也飞上崖顶、似一片黑色的海洋般将山顶淹没。
　　这些诡异凶悍的异兽，出现后便疯狂攻击视野中的所有活物。
　　它们自七彩瘴气的河谷森林中突兀升起，数量庞大，已经将山顶淹没。
　　从下方擡头看，山顶已经漆黑一片，好似被庞大的乌云笼罩。
　　谁能料到方才还静谧无声的瘴气森林里，藏着如此多诡异凶悍的丑陋异兽？
　　觉尘和尚突然想到之前那个草包少主的持续大笑，以及莫名其妙大笑后选择跳崖自杀的举动。
　　这一系列的举动如今看起来，似乎那个草包纨绔早就知道下方的河谷中潜藏的危险？故意大笑惊动下方的异兽？
　　觉尘和尚浑身浴血，却无法指望师兄弟的支援，只能独自咬牙抵抗。
　　他的抵挡，已经越来越艰难。
　　他若是全盛状态下，这些凶悍异兽或许能对他造成些许轻伤，却难以危及他的生命。
　　至少跑是跑得掉的。
　　可此刻的觉尘和尚，气息衰败、整张脸浮现诡异的惨绿。
　　不知名的诡异毒素，在他体内疯狂流窜、蔓延，哪怕他调动了一半真气去镇压、也无法阻挡那些诡异毒素分毫。
　　并且这些天的饥饿疲乏，同样令觉尘和尚血气耗损、远不如全盛姿态。
　　更要命的是，他飞身坠崖时并未携带锡杖。
　　本就气力损耗，如今又中了诡异剧毒，还没了趁手的兵器……
　　黑色异兽的围攻下的觉尘和尚，其抵抗力度越来越虚弱。
　　那些无毛丑陋的漆黑异兽，不断地撕扯这位老和尚的残破身躯。
　　一道道佛光在悬崖下闪烁，但那光芒却愈发黯淡。
　　取而代之的，是越来越多的鲜血在悬崖下的兽群中飞溅……
　　……
　　【已击杀LV83觉尘禅师，经验值+190000】
　　【人物等级提升：LV42→LV43】
　　【人物等级提升：LV43→LV44】
　　视野中弹出的系统提示，看得逃亡中的陈青山眉毛微微一抖。
　　那个修闭口禅的觉尘和尚死了？
　　好事啊！
　　假慈悲的老秃驴，化作了温暖的经验数字。
　　之前陈青山的经验条本来就快满了，如今来了19万经验值，直接一次性提升两级。
　　80级以上的经验值比70级高太多了，简直是指数暴涨。
　　不过对此时陈青山来说，等级的提升却不是最重要的。
　　他的身体在瘴气森林边缘飞速疾驰，短时内增加50%全属性的草还丹已经磕上，增加150%轻功速度的骨魔戒指也从仓库里拿出来、装备到身上。
　　再加上系统给的顶级轻功，陈青山此刻爆发的速度能堪比八境修为的高手。
　　但在他身后，密密麻麻的黑色异兽依旧穷追不舍。
　　那些丑陋狰狞的异兽每一只都似鹰隼般大小，体表无毛、浑身漆黑，利爪尖牙，还长着六只血红诡异的眼珠，外形丑陋得跟鬼似的。
　　这些东西一旦被惊醒，就会无差别的攻击河谷范围内的所有活物。
　　其中对人型生物的攻击欲望尤为强烈。
　　玩游戏的时候，陈青山可是吃了好几次苦头。
　　好消息是，这东西只要找对办法，可以轻松躲避、根本不需要正面对抗。
　　瘴气森林边缘飞速逃跑的陈青山，死死地盯着前方的森林，很快找到了需要的东西。
　　——一条清澈的小河，在瘴气森林边缘缓慢流淌。
　　陈青山直接俯冲而下，整个人都落入了透明的河水之中。
　　身后追逐的那些黑色异兽纷纷在河面上盘旋，不敢触碰这河中之水。
　　陈青山趴在河床，回头看向头顶。
　　隔着透明的河水，他能看到河面上空乌泱泱的全是漆黑异兽的影子。
　　这些异兽害怕河水的原因，是河道中存在的某种特殊矿石。
　　陈青山沿着河道游了一会儿，很快便找到一颗紫色的半透明石头，彷如水晶。
　　举着水晶的陈青山，重新浮出水面。
　　河道上空盘旋的黑色异兽们正欲扑击，陈青山却摇动手中的紫色水晶，无数细碎的紫色飞雪在陈青山四周洒落。
　　看到这一幕的黑色异兽，顿时纷纷惊恐地扇动翅膀躲避，如避瘟神般不敢靠近。

第58章 飞雪神石，七叶七生（求月票）
　　飞雪神石。
　　??????????.??????提醒您查看最新内容
　　《鬼谷奇谭》世界观中，对邪祟、死物存在特攻的特殊水晶。
　　而瘴气森林里盘踞的这群丑陋异兽，恰好就是邪祟死物的属性，被陈青山手中的飞雪神石克制。
　　陈青山从河道中站起身来，举起手中的飞雪神石挥动。
　　无数细碎发光的紫色飞雪在他身边洒落，飞雪神石的力量吓得所有异兽不敢靠近。
　　陈青山这才擡头看向不远处，眺望山顶的动静。
　　无相宗秃驴们所处的山顶，此刻被黑色的异兽群淹没。
　　五十只凶残嗜血的异兽围着那片山顶飞旋、扑击，远远地看着好似被一片漆黑的乌云笼罩。
　　甚至已经看不见秃驴们的身影，只能看到那漆黑浓密的乌云中，隐约闪烁的刺眼佛光。
　　秃驴们挥动锡杖、结成佛阵的爆喝，伴随着秃驴们轰击异兽时的恐怖动静在山谷中回荡，刺耳轰鸣声如同雷霆在荒野中炸响、传得极远。
　　无相宗这几个老秃驴的实力不用多说，皆是江湖上成名已久的高手。
　　即便此时气血衰败、饥肠辘辘，好几天没吃东西了，却也不是这群异兽能灭杀的。
　　只是这四大秃驴皆有不杀之誓。
　　面对铺天盖地而来的异兽潮，他们既要抵抗异兽袭击，又要克制武力、不敢打死任何一只异兽。
　　大多数异兽被震飞、击晕后，很快又会清醒过来、继续围攻山顶的三个老和尚。
　　山崖顶部佛光璀璨、轰鸣刺耳，看似场面热闹、实际上一只异兽都没死。
　　庞大的异兽群围住三个秃驴，他们被困在原地动弹不得。
　　远远地，陈青山听到了破戒和尚觉真焦急的大喊声。
　　「觉尘师兄！你快上来！」
　　山顶被困住难以动弹的三个秃驴，还不知道山崖下的觉尘和尚已经死了。
　　四大圣僧中最小的破戒和尚焦急大吼，试图唤回同伴。
　　看到这动静的陈青山立刻潜回河道，沿着铺满鹅卵石的河床快速寻找。
　　很快，他又找到了两块飞雪神石。
　　揣着两块飞雪神石，举着一块飞雪神石，陈青山这才跳出河道，在瘴气森林的边缘奔跑。
　　身后的黑色异兽穷追不舍，却忌惮于飞雪神石洒落的紫色雪沫而不敢靠近。
　　陈青山很快又在山林中找到一种七彩花瓣的奇花。
　　【七叶七生花】。
　　这东西能免疫山中瘴气。
　　陈青山拔了一片七叶七生花的花瓣含在嘴里，便举着飞雪神石朝着前方的瘴气森林冲去。
　　阳光下七彩光芒闪烁的瘴气浓密无比，吸入的瞬间便感觉手脚一阵发软。
　　但同时，舌下含着的花瓣分泌出一种冰凉苦涩的感觉。
　　靠着七叶七生花的花瓣，陈青山畅通无阻地在瘴气森林内通行。
　　而这时，远处悬崖上的无相宗的秃驴们终于觉察到了异常。
　　山崖下迟迟没有回应的觉尘和尚，令他们意识到了不对。
　　陈青山再次远眺时，远远看到三名老秃驴的身影正脚踏悬崖、似感受不到重力般，沿着悬崖一步步地向下行走。
　　璀璨的佛光在他们周身闪耀，茫茫多的黑色异兽前赴后继地撕咬冲击，这三名老和尚步履艰难、每一步踏出都极为艰难。
　　但他们却坚持向下，试图找到山下的觉尘师弟。
　　陈青山远远地看到这一幕，啧了一声。
　　「……有福了。」
　　数量庞大、悍不畏死的嗜血异兽群，碰上这几个立下不杀之誓的老和尚。
　　简直就是天造地设的一对苦命鸳鸯。
　　眼看老秃驴们开始进入河谷，陈青山跑得更快了。
　　这片地下遗迹内有吸血僵尸，但他并不害怕。
　　因为只要不碰最终的机关、不开那个宝箱，遗迹内的吸血僵尸并不会苏醒、毫无危险。
　　对此时的陈青山来说，瘴气森林内的地下遗迹不但没有危险，反而是避祸的绝佳好地方。
　　地下遗迹不但可以躲开外面那几个老和尚，还能躲避这群穷追不舍的嗜血异兽。
　　飞雪神石每一次挥动都会有损耗，石头里的飞雪一旦耗尽可就没用了。
　　但只要躲进地下遗迹，这些异兽就不敢追进去。
　　陈青山的计划是躲进地下遗迹，等待这群丑陋异兽重新沉睡。
　　同时等待阴月魔教的救兵到来。
　　之前披着大雪山活佛炼制的法袍，林音音无法定位他的准确方位。
　　等会儿他将法袍脱下来，林音音总能找过来了吧？
　　等林音音带着大部队赶来，陈青山完全可以说自己无意中发现黎国遗迹，喊林音音帮他进去打怪。
　　有林音音保护，拿到地下遗迹深处的那个宝箱还不是手拿把掐？
　　很快，陈青山在瘴气密布的森林中找到了古黎国的残垣断壁。
　　几块长满青苔的石柱，歪歪扭扭地堆在森林之中。
　　陈青山继续寻找，在瘴气笼罩的树林中找到一条通往瘴气深处的青石板路。
　　石板铺就的林中小道上，没有任何青苔、植被生长。
　　纵然黎国已经消亡千年，这条石板路却还维持着最初的样貌，并未被荒野中的草木植被侵袭。
　　看到这条石板路，陈青山神情一振，连忙踏着石板路往瘴气深处跑去。
　　在他身后，黑色的异兽们穷追不舍。
　　一只只异兽围绕着他不断盘旋，等待飞雪神石耗尽。
　　陈青山在石板路上跑了十分钟，突然听到身后的山谷中传来一声凄厉痛苦的嚎叫。
　　「……觉尘师兄！」
　　这鬼哭狼嚎似的惨叫声，赫然是破戒和尚觉真的声音。
　　这个黑脸秃驴一路上都在恐吓陈青山，是无相宗四大秃驴中最惹人厌的。
　　如今听到他那哭爹喊娘的惨叫，陈青山跑得更快了。
　　看来秃驴们找到觉尘和尚的尸体了。
　　好消息是这群嗜血异兽只喜欢吸血、不怎么吃肉，所以觉尘和尚的尸体应该还能保持完整，就是可能有点磕碜……
　　陈青山沿着平坦的石板路在瘴气森林中急速奔跑。
　　终于，他抵达了石板路的尽头。
　　前方是一个铺满了石头的小广场，广场尽头是一个漆黑的洞口。
　　深邃漆黑的洞口，在瘴气氤氲的森林中神秘阴森。
　　陈青山直接冲进这个洞口。
　　身后那些追逐盘旋了一路的黑色异兽们，顿时不敢再靠近。
　　瘴气中的异兽们扑腾了好一会，纷纷落在入口附近，似乎在等陈青山从里面出来。

第59章 自由的味道（求月票）
　　陈青山站在遗迹大门口，看着外面那群丑陋嗜血的异兽，轻舒了一口气。
　　他停止晃动手中的飞雪神石，将这块奇石塞进怀里。
　　飞雪神石里的驱邪飞雪并不是无限的，自然是能省则省。
　　更多精彩内容，??.??m
　　进入遗迹大门后，空气顿时变得清新。
　　似乎在洞口有一层无形屏障，挡住了外界的所有七彩瘴气。
　　陈青山站在洞口，居高临下地俯瞰身后的整个地下遗迹。
　　映入眼帘的，是一个巨大的山体空洞。
　　中空的山体内，光线昏暗，唯有山洞顶端的开口天窗将阳光洒落进来，却难以照亮整个山体空洞。
　　昏暗光线下，可以看到许多大洞内有许多残破老旧的屋舍，斑驳废弃的祭坛，爬满青苔的石像……
　　一个微型的地下城镇，出现在陈青山的视野之中。
　　虽然面积不大，洞中的建筑格局却五脏俱全。
　　陈青山打量着遗迹内的场景，与游戏中的画面进行着对比。
　　的确一模一样，没有吸血僵尸的时候，这遗迹内显得很安静。
　　陈青山长舒一口气，坐在洞口的石阶上休息。
　　「等三个老秃驴离开、那群异兽沉睡，就可以脱掉法袍把林音音召集过来了。」
　　陈青山如此盘算着。
　　这群异兽习性特殊，嗜血、残暴，除捕猎外不会离开瘴气森林太远，且大多数时间都在沉睡。
　　只要三个老秃驴离开河谷，它们不会追杀太久。
　　等秃驴们离开后，寻不到活物的异兽群会再次陷入沉睡。
　　届时，就是陈青山召唤林音音的时间了。
　　陈青山坐在洞口，远眺来时的方向。
　　七彩瘴气笼罩的原始丛林遮挡了视线，他看不见悬崖下的景象。
　　但现在三个老秃驴应该找到觉尘和尚的遗体、准备离开了。
　　打破这群和尚的脑袋，他们也想不到体内毫无真气的草包纨绔少主能从觉尘和尚手里逃走。
　　看不到陈青山的尸体，老和尚们只会以为陈青山被异兽叼走了。
　　既如此，三个老秃驴没有再停留的必要，会很快离开。
　　——他们此行是来绑架魔教少主的，如今魔教少主尸骨无存，他们留下没有意义。
　　果然没多久，那进入河谷边缘的三个老和尚便重新出现。
　　陈青山看到璀璨的佛光自河谷边缘升起，被一团团乌云般的兽潮疯狂攻击，艰难且缓慢地向河谷外飞去。
　　三个老和尚的上升速度极慢，却极为坚定，乌云般的兽潮根本无法阻止。
　　无相宗四大圣僧的佛阵一旦结成，连第十境的当世强者都能短暂对抗。
　　虽然少了一人、佛阵威力大减，但依旧能应付当前的场面。
　　十分钟后，异兽们化作的黑云追逐那团璀璨佛光消失在山崖顶端。
　　陈青山坐在遗迹洞口，悠哉悠哉地注视着。
　　此时的他精力充沛，神清气爽。
　　升级带来的状态补满，不但扫空了过去几天的疲乏，连饥饿值都补满了。
　　饿了这么多天，如今再一次得到饱腹，陈青山感慨万千。
　　「穿越这种事真不是人干的……」
　　陈青山喃喃地自语。
　　在魔教之中，天天在那群魔道妖人的眼皮底下过活，小心翼翼地扮演着魔教少主的草包人设。
　　他连一句心里话都不敢往外说，生怕被朵阿依这个魔道妖人发觉异常。
　　如今独立流落荒野，虽然狼狈了一点，却终于感受到了久违的放松自在。
　　现在他可以随意地躺着，哪怕发癫乱语都不会有人在意。
　　这种久违的放松感，甚至令他不想召唤林音音了。
　　一旦召唤林音音，自己又要重新回到那群魔头的眼皮底下。
　　不但要演戏装唐，还得小心来自暗中的各种敌意阴谋。
　　像这次这种被绑架迫害的事情，以后绝对不会停止。
　　便宜姐姐沈凌霜的恶毒心思，就是要榨干这个便宜弟弟的所有价值，绝不让这个便宜弟弟好过……
　　陈青山幽幽地想着，叹了口气：「宿命玉佩啊宿命玉佩。」
　　什么时候才能拿到宿命玉佩啊！
　　只有拿到宿命玉佩，他才能脱离魔教的牢笼，重新拥有自由。
　　现在他拥有的，仅仅只是短暂的自由罢了……
　　坐在山洞口的陈青山，静静眺望着远方。
　　远处的天空中，乌云般的漆黑兽潮正在飞速靠近。
　　追击秃驴们离开的异兽群回来了，三个秃驴已经远去，那群失去目标的漆黑兽潮纷纷回归河谷、落入瘴气森林中。
　　阳光洒落在森林上空，闪烁着七彩光芒的瘴气渐渐变得美丽梦幻、安静无声。
　　就连陈青山所在洞口外的异兽们，也全都失去了声音。
　　一只只漆黑丑陋的异兽，似一尊尊石雕般地立在外面，全都歪着头、瞪着血红丑陋的眼珠盯着洞内。
　　它们还在等待陈青山出来。
　　但熟悉这片瘴气森林的陈青山知道，只要再过一段时间，这些异兽就会重新沉睡。
　　届时，只要不是特别大的动静，便不会惊醒这群异兽。
　　陈青山幽幽地等待着，时间一分一秒流逝，到了夕阳时分，山洞外的这群异兽终于快要入睡了。
　　它们的眼睛虽然睁着，但呼吸却已经完全停止。
　　这是异兽沉睡前的征兆。
　　陈青山看到这一幕，精神为之一振。
　　很好，等这群异兽沉睡，他就可以召唤林音音了。
　　——这个念头刚在心头浮现，远方的天空中便突然传来可怕的轰鸣声。
　　如同战机低空飞掠，又好似大当量炸弹持续爆炸的爆响。
　　古怪的轰鸣声在远方的天空中不断传来，伴随着璀璨的光芒闪烁。
　　陈青山猛地瞪大双眼，看到有两道人影在天空中追逐、厮杀。
　　神圣耀眼的佛光，与煞气冲天的漆黑剑气，在空中不断碰撞。
　　两位武道强者的每一次交锋，那佛光、煞气都好似烟花炸开般绚烂。
　　这惊人的一幕，看得陈青山瞪大双眼。
　　他认出了交战的双方。
　　跑在最前面的，赫然是无相宗最老的秃驴觉空禅师。但此时的老和尚浑身是血、狼狈不堪。
　　而他身后穷追不舍的，是一个被乌黑煞气笼罩、陈青山隐约觉得熟悉的人影。
　　那好像是……林音音？
　　陈青山站起身来，错愕地看着这奇怪的画面。
　　林音音竟然和老和尚打起来了？
　　还一路追逐到这里？
　　下一秒，陈青山看到浑身是血的老和尚冲进下方的瘴气森林。
　　而魔气冲天的林音音，也穷追不舍地追了进去。
　　两人的身影，一前一后的坠入瘴气森林中，被铺天盖地的漆黑「乌云」淹没。
　　看到这一幕的陈青山，脸色大变。
　　「卧槽！这秃驴！」
　　学老子的阴招啊！

第60章 林音音的恐惧（求追读）
　　原本悠哉悠哉坐着休息的陈青山，立刻弹跳起来，挥舞着飞雪神石冲了出去。
　　他冲出遗迹洞口，重新回到外面的瘴气之中。
　　守在洞外的异兽立刻升空而起，拍打翅膀围绕他盘旋，一双双血红的丑陋眼珠中闪烁着嗜血的渴望。
　　而远方的森林中，画面更加可怕。
　　林音音和老和尚一路追逐对拼过来的动静，早已惊动了河谷中的兽群。
　　如今这片瘴气笼罩的七彩河谷，再一次被兽潮化作的乌云笼罩。
　　老和尚「慌不择路」地逃进瘴气森林，追杀他的林音音竟也毫不犹豫地冲了下来。
　　看到这一幕的陈青山，简直服了。
　　更多精彩内容??.??m
　　——这林音音没长脑子吗？
　　如此明显的诱敌深入都能中招。
　　老和尚分明是打不过林音音，才将林音音引到瘴气森林内，试图靠森林里的兽群干扰林音音。
　　但这个老和尚根本不知道这片七彩瘴气森林的可怖。
　　虽然南疆的原始丛林中很多地方都有瘴气，可眼前这里的七彩瘴气却截然不同。
　　它们会不断腐蚀真气，哪怕是武道强者也无法在瘴气林中久待。
　　再加上铺天盖地的漆黑兽潮围杀……
　　地下遗迹内的那群吸血僵尸，都是这样变成的。
　　死在森林里、被瘴气腌入味后，尸体渐渐发生异变，最后成为吸血僵尸。
　　觉空老秃驴跟林音音先后掉进瘴气森林里，又被这群黑色异兽围攻，他们的真气会越来越衰弱、动作会越来越迟缓。
　　直到彻底陷在这片七彩瘴气林内，瘴气入体、真气凝固，被嗜血异兽吸干所有鲜血……
　　想到那样的场面，陈青山立刻加快脚步。
　　林音音可是他拿兽皮地图的重要外援，可别死在这儿了！
　　……
　　七彩闪烁的瘴气，在夕阳下闪烁着迷离梦幻的光晕。
　　陷落在瘴气森林中的林音音，如今正艰难喘息、视野越来越模糊。
　　她努力地挥动手中剑，却清楚地感觉到自己的动作越来越迟缓。
　　护体真气几乎消失，这个森林中的诡异瘴气不但腐蚀她的护体真气，竟然还会阻碍她体内的真气流转。
　　越是挥剑砍杀森林中冲来的丑陋异兽，林音音体内的真气流转便越发困难。
　　到最后，身为九境强者的她，竟然无法再调动身体的任何真气。
　　且瘴气中的毒素，也在无声无息地侵蚀她的肢体。
　　她挥剑的手也越来越无力，视野越来越模糊。
　　一种即将死亡的冰冷感悟，在她心中浮现。
　　她模糊的视线，在不远处的一具尸体上扫过。
　　那是无相宗觉空禅师的尸骸。
　　但如今已残破不堪，僧袍被撕咬得破破烂烂，尸体也被咬得坑坑洼洼、几乎不成人形。
　　那些丑陋凶煞的嗜血异兽扑倒这个老和尚后，便大肆痛饮老和尚的鲜血。
　　如今老僧残破的尸骸皮肉泛白，连一滴鲜血都没有了。
　　即便是最熟悉老和尚的人，也认不出这具面目全非的尸体身份。
　　看到尸体的惨状，林音音冷笑了一声，随后喃喃道：「教主……」
　　我补救了自己的过错！
　　这四个老秃驴害死了少主，我已将他们全部杀死，为少主报仇。
　　至于疏忽大意、失职的我，也将死在这里，以死来赎罪。
　　林音音疲惫地垂落手中的剑，体内的最后一丝力气用尽。
　　下一秒，漆黑的兽潮将她淹没。
　　数只嗜血异兽俯冲而来的巨大力道，直接将她撞飞栽倒。
　　剧烈的疼痛，伴随着异兽们的撕咬浮现。
　　几乎一瞬间，她便被黑色淹没，身上不断传来被撕咬的剧痛。
　　但林音音却连惨叫的力气都没有了。
　　瘴气入体，连她的喉咙都好似被凝固，发不出任何声音。
　　生命的最后一刻，她想到的是死后的世界。
　　现在死了，黄泉路上同行的除了随行的下属们，还有无相宗的四个老秃驴。
　　以及，那个令人厌恶的草包……
　　林音音脑海中，浮现出那个纨绔草包轻浮的面孔，顿时一阵强烈的恶心感涌上来。
　　她唯独不想看到那张表情轻浮下作的脸。
　　每当看到那张脸，好似看到蛆虫的反胃恶心感，长久以来折磨着林音音。
　　恶心、反胃，还伴随着一种难以向人言说的恐惧……
　　林音音永远记得那个草包向教主请求睡一个武道高手时，猥琐笑着看向她的眼神……
　　那一幕每一次回想起来，都令林音音战栗。
　　哪怕教主当时并没有答应这个请求，甚至还训斥了那个草包一顿。
　　但那一刻的恐惧，却如鲠在喉……
　　如果死后的黄泉路上，看不到那个草包就好了。
　　林音音心中喃喃着，感受那些异兽撕咬身体的痛苦，等待着自己的死亡。
　　她逐渐昏沉的五感，已经渐渐感知不到身体的疼痛了。
　　甚至快听不清身边的动静。
　　那些异兽，似乎不再撕咬她了？
　　看来瘴气毒素已经彻底夺去她的疼痛感了。
　　林音音这样想着，头脑昏沉地歪头。
　　接着，她发现自己出现了幻觉。
　　又或者是，黄泉路上的景象？
　　那个蛆虫一般令人作呕的草包出现了。
　　他挥舞着某种紫色的东西，正朝着她走来。
　　黄泉路上，这草包也阴魂不散吗？
　　林音音呆呆地想着。
　　但紧接着，她觉得困惑。
　　因为她看到那草包身边，似乎围着许多飞翔盘旋的黑影，是那种嗜血的异兽。
　　林音音的心中浮现一丝惊讶——黄泉路上也有异兽？
　　她呆呆地瞪大眼，看到那草包挥舞手中的东西，正不断向她走来。
　　一只只黑色异兽盘旋飞翔，却不敢靠近那个草包，似乎忌惮着草包手中的石头。
　　石头……那是石头吧？
　　林音音呆滞的思维，已经无法理解眼前的景象了。
　　她呆呆地看着那个草包挥动石头、越过一只只漆黑的异兽，来到她面前。
　　紧接着，这个草包似乎松了口气，喃喃说了句。
　　「……还好，赶上了。」
　　紧接着，林音音看到草包蹲下身、伸出一只手摸向她。
　　林音音的瞳孔，顿时瞪到最大。
　　绝望与恐惧，在心中升起。
　　——滚啊！你滚啊！
　　林音音在心中疯狂呐喊。
　　可她的身体却动弹不得。
　　那个草包的手，就这样直勾勾地伸过来、摸上了她的嘴唇。
　　瘴气森林中的林音音瞳孔猛地泛白，直接昏死过去……
　　陈青山看到这一幕，有些诧异。
　　「诶？刚才不是眼睛还能动吗？怎么转眼就昏了？毒素蔓延得这么快？」

求追读，非常重要
　　今天周一，现在是非常重要的一个节点，大家追读到最后一章的数据，能决定我下周是否吃到新期的重要推荐。
　　非常需要大家的追读，万分感谢！！！
　　P:追读就是指每天到最后一章的总人数，这个数字会跟新期的推荐位、给量挂钩，是新期最重要的数据。
　　感谢大家的支持~~~
　　，??.??m

第61章 你可不能怪我
　　陈青山挥动飞雪神石，紫色发光的雪沫在他身边不断飘落。
　　一只只丑陋的漆黑异兽在他四周盘旋，却始终不敢靠近。
　　靠着飞雪神石的掩护，陈青山来到昏迷的林音音身边，用手指抠开了林音音的嘴唇、将刚摘的七叶七生花瓣塞进林音音的嘴里。
　　这森林里的瘴气诡异难缠，不含着七叶七生花瓣解毒，武道强者也挡不住七彩瘴气中的毒素。
　　眼见救下了林音音，陈青山也松了口气。
　　还好他跑得快，不然再晚来一会儿，留在原地的就只有两具尸体了。
　　，??????????.??????
　　如今脚下的林音音虽然衣裙残破，身上好几道触目惊心的伤口，但至少还活着。
　　旁边的那个老秃驴，可是被嗜血异兽们吸干了所有的血，连尸体都被啃得坑坑洼洼、面目全非。
　　陈青山蹲下身，将昏迷的林音音扛了起来，转身朝着地下遗迹的方向走去。
　　嗯，接下来就是等林音音苏醒了。
　　等这女人醒来，就忽悠她去开宝箱。
　　有第九境的强者坐镇，打穿这个地下遗迹地图毫无难度。
　　陈青山挥动飞雪神石，扛着昏迷的女人在瘴气中穿行。
　　那群嗜血的异兽围绕着陈青山盘旋，却不敢靠近。
　　远远地望去，森林里好似有一个漆黑的「旋风」在移动。
　　很快，陈青山扛着林音音回到地下遗迹。
　　他在遗迹内找了块平坦的石板，将昏迷的林音音放了上去。
　　浑身僵硬的林音音，像具尸体般躺在石板上，连呼吸都近乎停止。
　　陈青山坐在旁边等待了好一会儿，却始终不见林音音苏醒。
　　陈青山有些迟疑。
　　「七叶七生花不能解毒？」
　　按理说，此时的林音音只是中了七彩瘴气的毒。
　　而七叶七生花的花瓣，恰好可以化解这种毒素，含着花瓣就能在瘴气中穿行。
　　可林音音都昏睡这么久了，怎么还没醒？
　　难道七叶七生花的花瓣，只能预防中毒、不能治疗毒素？
　　陈青山凑到林音音身边，仔细观察了一会儿。
　　渐渐地，他发现了林音音身体上的一些变化。
　　刚开始僵硬得像尸体、连呼吸都几乎停止的林音音，如今有了些许呼吸声……虽然呼吸很薄弱，但至少有了。
　　且随着时间等待，林音音僵直的身体，也以一种无比缓慢的速度变得柔软。
　　看来七叶七生花的确能解毒，但解毒的速度很慢？
　　确认七叶七生花有效果后，陈青山放下心来，回到一旁坐下等待。
　　但是刚坐下没多久，陈青山又发现一个麻烦。
　　——林音音身上的那十几处伤口不算深，却一直在往外流血。
　　且她身上的衣裙早已破破烂烂，完全可以说是一堆破布条，和没穿没什么区别。
　　大片大片的皮肤裸露在空气中，上面沾满血污，看着令人皱眉。
　　山中寒风不断穿过洞口，可以看到冷风中平躺的林音音肢体轻微颤抖，皮肤表面起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　陈青山不得不回到林音音身边，伸手撕扯女人身上的那些布条，为林音音包扎伤口。
　　对于林音音这种武道强者而言，不惧寒暑、掌控血气本是信手拈来的事。
　　但此时中毒严重的林音音，却脆弱得跟婴儿没啥区别，连最基础的御寒都做不到了。
　　继续这样放着不管，不是冻死，也要流血而死。
　　陈青山将女人身上的那些残破布条撕扯下来，这是他唯一能找到的绷带。
　　撕拉——撕拉——
　　衣裙布料被撕烂的声音，在山洞中无比刺耳。
　　很快，林音音身上的衣服碎片被陈青山全部撕下。
　　他从中挑选出最干净的布条，动作笨拙地为林音音包扎伤口。
　　沾染血污的女人身躯上，零零落落的有十几个伤口，每一处伤口都缺失了一小块肉，看着就疼。
　　陈青山好不容易包扎完毕，看着女人身上十几个又丑又难看的布条结，挠头：「也只能这样了。」
　　包扎得有点丑，且荒郊野岭没有清洗消毒的条件。
　　伤口感染了可不能怪我。
　　不过林音音这种武道强者，真伤口感染了应该也没事吧？
　　只要真气恢复运转，这点小伤对她来说、应该问题不大。
　　至于寒风中冻得嘴唇发白、指头颤抖的林音音身体，陈青山直接脱下身上的法袍，将这件大雪山金轮寺活佛法力加持的法袍披在了林音音身上。
　　布料轻盈透气、却无比保暖的奇特法袍，像一件单薄的睡袍般披在林音音平躺的身体上。
　　陈青山看了一眼，微微惊叹。
　　「好身材……」
　　刚才血淋淋的没注意看，光顾着包扎伤口了。
　　现在披上法袍、遮住身上的伤痕绷带后，轻盈的布料贴合出无比曼妙的曲线。
　　陈青山忍不住多看了两眼。
　　不过他好歹是个有道德感的地球死宅，不是原身那个变态鬼畜，不会趁人之危做什么。
　　而且也不确定林音音昏迷时有没有知觉，万一她意识清醒着、只是身体动不了，那可就乐子大了。
　　这女人对他好感值负数，一怒之下把他给废了也不是没有可能。
　　陈青山转身走出山洞，来到夜色下。
　　此时的山林中死寂无声，一轮银月高悬，已是深夜。
　　毫无伤口处理经验的陈青山，其笨拙的包扎结束后，竟已过去了这么久。
　　林子里的异兽全都沉睡，洞外的月光下，一只只异兽紧闭眼珠、一动不动，像一尊尊石雕般散落在石洞外的小广场上。
　　这一幕看起来，莫名渗人。
　　但陈青山提着林音音的剑走了过去，悄无声息地割开了其中一只异兽的脑袋。
　　鲜血喷溅而出的动静，顿时惊醒了其余异兽。
　　原本安静死寂的洞外顿时一片嘈杂，无数翅膀扑腾的声音响起，伴随着异兽们的嘶嚎，打破了夜晚的宁静。
　　但陈青山挥动飞雪神石，堂而皇之地拎着异兽尸体返回洞窟，毫发无损。
　　他来到地下遗迹边缘，支起了柴火，又在遗迹的空屋子里找到火石，学着游戏里的主角将异兽尸体拖到遗迹角落流淌的暗河旁扒皮挖肚洗净。
　　最后再用木棍穿过异兽，将它摆在了火上烤。
　　游戏里的主角团被困在这个七彩瘴气中躲了许多天，靠吃这种异兽肉果腹。
　　不过游戏里击杀这种异兽，能够经验值+1。
　　如今陈青山击杀这种异兽，却没有获得任何经验值。
　　不过也无所谓了，1点经验值，根本不重要。
　　陈青山小心地转动火上的烤肉，伴随着火焰炙烤，火堆旁渐渐升起了诱人的肉香。
　　的确和游戏里说的一样，这种异兽的肉很香，哪怕不添加任何调料、闻着就令人食指大动。
　　陈青山烤着肉，不时打量旁边的林音音。
　　火堆旁石台上昏睡的林音音，昏迷中的身体正在轻微颤抖着，脸上流露出似有似无的恐惧。
　　这女人，似乎做噩梦了……

第62章 畜生
　　林音音做了一个很恐怖的噩梦。
　　她的头脑昏沉、身体撕裂般地疼痛，可她却失去了所有的真气，再也不复第九境的修为。
　　梦里她不但苟活下来，还被那个草包少主拖到了教主面前。
　　浑身是伤的教主坐在上方，冷漠且失望地看着她。
　　那目光中蕴含的失望情绪，令林音音心如刀绞，又战栗恐惧。
　　这是她害怕的场面。
　　她宁愿死在南疆的深山里，也不敢回去面对教主。
　　而那个令人厌恶的草包纨绔正站在教主身旁，骂骂咧咧地告状：「姐！就是她险些害死我的！也是她的疏漏害你分心，才害你输给了北域剑皇！」
　　纨绔少主告着状，脸上满是得意。
　　第一时间更新，??.??m
　　这个自私下作的草包，根本不在乎教主输给北域剑皇受的伤，只想趁这个机会告状报复。
　　告完状后，草包少主趾高气扬地看向她，露出那种猥琐恶心的下流表情。
　　「把她赏给我吧，姐。」
　　大殿中响起了草包少主那恶心的声音：「这种渎职的无能下属，就该狠狠地上刑！」
　　听到这话，林音音的意识几乎被恐惧冻结。
　　她僵硬地跪在大殿中，绝望地擡头、哀求地看向教主。
　　然而这一次，教主却只是失望地看着她。
　　没有说什么怪罪的话，可这样的失望沉默却比发怒更令林音音战栗。
　　林音音听到大殿深处传来教主离去的脚步声，以及教主离开时失望的低语。
　　「……我不想再看到她。」
　　瞬间，寒意蔓延到林音音全身。
　　她恐惧无助地瘫坐在大殿中，看到那个猥琐狞笑着的草包，舔着舌头向她走来。
　　大殿中，回响着那个草包得意癫狂的狞笑。
　　「……让你瞧不起我！」
　　「林音音！你最终还是落到本少主手里了！桀桀桀！！！」
　　……
　　「不要！」
　　光线昏暗的石台上，猛地响起一声惊恐绝望的惨叫。
　　这凄厉的惨叫声在山洞中回荡，顿时激起了无数怪异的回声。
　　不要——
　　不要——
　　不要——
　　噩梦中惊醒的林音音睁大眼，怔怔地看着眼前的陌生景象。
　　一个巨大的山体空洞、以及山洞顶端垂落的许多奇特钟乳石，出现在她的视野里。
　　山体大洞中央有一个破口，阳光透过天窗洒落，隐约将山洞内照亮。
　　林音音试图坐起身，却发现手脚无力、浑身绵软。
　　别说起身了，甚至连动弹一下手指都无法做到。
　　就连体内的真气，都凝固般无法调动。
　　她怔怔地感受自身的状况，昏迷前的记忆在缓慢复苏。
　　而这时，一个令林音音不安的身影，自昏暗的光线中浮现。
　　被无相宗秃驴们说已经尸骨无存的草包，不但没死，甚至一点伤都没有。
　　他静静地站在林音音身边，居高临下地俯视着平躺的林音音，皱眉道：「……还是动不了？你中的毒这么严重？」
　　这个草包纨绔说完，似乎发现了什么，向她伸出右手。
　　林音音的眼眸瞬间阴冷：「陈青山！」
　　她阴冷的声音在山洞中回响，带着慑人的杀意。
　　然而此时的林音音浑身无力、无法动弹，她这阴沉的警告再无威胁。
　　草包少主的手伸到她耳边。
　　林音音的脖颈皮肤，瞬间起了一层细密的鸡皮疙瘩，如同被鬼触摸。
　　但下一秒，林音音突然发现那只手并没有触摸她，只是从她耳边拿走了什么东西。
　　昏暗的天光下，隐约看到男人拿走的是一朵漆黑花瓣，上面还沾着一些口水……
　　林音音怔了一下。
　　却见陈青山捡起这枚完全漆黑的花瓣，仔细打量：「黑了？看来是中毒太深了，这么快就黑了。」
　　说着，男人从怀里又摸出一枚花瓣。
　　与那枚漆黑的花瓣纹路一致，但这枚花瓣却颜色艳丽，七种颜色交织在同一朵花瓣上，极为漂亮。
　　石台旁的男人道：「这是七叶七生花，能解奇毒，你应该听过。恰好这森林里的瘴气，可以用这个花来解。」
　　说着，纨绔将花瓣送到她嘴边，道：「张嘴含住、压在舌头下，别再吐出来了，味道可能有点苦，但能解你体内的毒。」
　　纨绔的语气平静、冷漠，没有往常的那种飞扬跋扈、嚣张猥琐。
　　莫名地，林音音下意识张嘴，服从了对方的指令。
　　鲜嫩的花瓣入嘴后，果然如对方说的很苦。
　　一种强烈的苦涩感，顿时在林音音的舌尖化开。
　　同时，她也清楚感觉到那苦涩蔓延到体内后，缓慢消解身体内的毒素。
　　——武道强者对自身筋脉血气的掌控，即便失去真气也没有消失。
　　林音音困惑地看向身边的纨绔。
　　这个纨绔，从哪儿弄来的七叶七生花？
　　却见纨绔好似猜到了她心中所想，坐在一旁道：「很惊讶对吧？还好我闲着无聊，前些天一直在翻古籍、寻找古黎国遗迹。」
　　「没弄错的话，我们此时所在的这个地方，就是传说中的古黎国遗址。七彩河谷，黎国旧地，与古籍记载一模一样。」
　　「据说古黎国旧地一直有七彩瘴气笼罩，神秘诡异，生者难入。」
　　「唯有口含七叶七生花，才能在这种瘴气中通行。」
　　陈青山道：「这些都是写在古籍里的传说，没想到是真的。」
　　这次陈青山没有信口胡诌，他前些天翻古籍的时候，真在那些古籍中找到了与游戏内容一致的传说记载。
　　当然，古籍里也有别的传说记载，且明显扯淡错误。
　　但谁让陈青山玩过游戏，准确知道哪个传说才是对的呢？
　　他此时说的这些话，完全不怕林音音回头去翻验证。
　　石台上，苏醒的林音音怔怔沉默，在默默消化这些信息。
　　一阵冷风此时吹来，平躺在石台上的林音音突然意识到了什么。
　　虽然浑身酥软无力、指头都动不了，可身体的触感却没有消失。
　　冷风拂过身体的林音音，敏锐感觉到身上的衣服不对，衣服下身体的触感也不对。
　　她的脸色，骤然大变。
　　现在的她，只披着一件单薄的布料，风一吹就贴身。
　　而布料下的身体，什么都没穿。
　　她昏迷了这么久，落在这个好色的草包手里，如今还被脱光了衣服……
　　「陈青山！你这个畜生！」
　　山洞中，突然响起女人带着哭腔的嘶吼：「你对我做了什么！！！」

第63章 纯情少女火辣辣
　　林音音哭了。
　　这突如其来的崩溃，仅仅只是一瞬间。
　　上一秒两人还在正常对话，林音音依旧是武道高手的冷漠三无脸。
　　高冷，淡漠，从容……
　　可下一秒，石台上的女人就哭了。
　　哭得歇斯底里、痛不欲生，好似一个无助绝望的小女生。
　　这剧变的状况，回荡的哭声，还有女人边哭边骂的动静，直接把陈青山搞懵了。
　　啊？反应这么大？
　　还有……这个三无女居然会哭？
　　他还以为林音音是那种标准的魔道妖人，无血无泪、冷漠无情呢。
　　之前林音音给他的感觉，一直都是那种不苟言笑、高冷强势的魔道强者。
　　这样的魔道强者，本该临危不乱、荣辱不惊，杀人不眨眼。
　　然而石台上的女人，此时哭得稀里哗啦、凄厉绝望。
　　哪还有半点武道强者的风范？
　　陈青山后退半步，试图说话解释。
　　然而哭闹不休的女人，却跟没长大的小女孩撒泼一般，只知道哭骂、根本听不进话。
　　陈青山沟通失败后也不惯着她，直接一屁股坐回旁边的石台上，懒得管这个破防的三无女。
　　你说你一个武道高手，还是魔道妖人，咋心理防线这么脆弱？
　　这点风浪就受不了，怎么混魔道的？
　　陈青山坐回自己的位置上，继续翻动火堆上的烤肉。
　　林音音苏醒前，他正在为自己准备午饭，如今继续。
　　回荡的哭声在山洞内传开，惊动了外面林子里的嗜血异兽。
　　那群异兽刚沉睡没多久，此刻又被惊醒，外面传来了噼里啪啦的翅膀扇动声。
　　显然附近的嗜血异兽都被林音音的哭声吵醒了。
　　但那些异兽也只能烦躁愤怒地围着山洞飞，根本不敢飞进来。
　　陈青山坐在火堆旁，听着女人的哭骂声持续了许久，都开始佩服了。
　　「……精力还挺充沛。」
　　可惜骂人的花样太少了，最多是些畜牲、禽兽之类毫无攻击性的单调词汇。
　　等到女人终于哭骂得差不多了，陈青山才翻动手中的烤肉，悠哉悠哉地说道：「哭够了吗？声音都哭哑了。」
　　他斜眼看了石台上的林音音一眼。
　　此时的林音音双目血红，满脸鼻涕眼泪，头发凌乱，完全就是一个「刚被糟蹋」过的少女形象。
　　因为哭骂太久，声音哑了，甚至连哭骂的力气都没有了。
　　她眼神空洞地看着头顶，像是一具失去灵魂的空壳，只有身体还在小声的抽泣。
　　见女人停下来，陈青山这才开口：「首先告诉你一个好消息，我没碰你……嗯，至少你说的那种事我没做。」
　　陈青山斜了林音音一眼，道：「我只是帮你包扎了伤口、帮你止血，这荒郊野岭的我总不能撕自己衣服给你用吧？」
　　「碰我是碰了，但只是正常的触碰，没做多余的事。」
　　「看我也看了，嗯，好身材。」
　　「但你最担心的那个，没有。」
　　陈青山最后这句话，令石台上的女人微微一僵。
　　陈青山咧开嘴，露出猥琐的冷笑：「本少主没必要骗你吧？你现在动弹不得，还不是本少主想怎么收拾就怎么收拾。」
　　「我需要骗你？」
　　陈青山说的话，非常有道理。
　　石台上的女人渐渐停下了哭泣。
　　她眼角的余光，怔怔地看着旁边的男人。
　　沉默了数秒后，山洞中响起了林音音嘶哑微弱的声音。
　　「为……为什么……」
　　这一刻的林音音，不再是那个高傲冷漠的魔道强者。
　　她小心翼翼的询问中，甚至带着些许怯懦的情绪。
　　似乎害怕陈青山说的是谎言，因此想要证实。
　　火堆旁，陈青山的回应却无比冷淡：「本少主做事还需要向你解释？」
　　一句冷冰冰的话，瞬间将想要确认「好消息」的林音音给噎住。
　　往常都是她凭藉武力拿捏、控制这个纨绔草包，强迫对方低头。
　　可现在，双方的处境反转……
　　林音音陷入沉默，呆呆地看着天花板。
　　不知想到了什么，她突然又哭了，红肿的眼眶再一次流出泪水。
　　那哭哭啼啼的抽噎声不像之前那般刺耳，却更加令人心烦意乱。
　　听到这哭声的陈青山猛地挑眉，恶狠狠道：「你再嚎一声，老子马上强X了你！」
　　陈青山的威胁，立竿见影。
　　山洞中的抽泣声，骤然止住。
　　林音音僵硬的脸庞上，甚至浮现了一丝恐惧。
　　她不敢再发出一丝声音，努力地咬住嘴唇，拼命将哭泣的冲动咽回喉咙里。
　　见林音音这受气包一样的可怜模样，陈青山也有些无语了。
　　「你说你一个魔道强者，平日里杀人如麻、高高在上，怎么一涉及到那点事就跟天塌了一样。」
　　陈青山回忆着游戏里的四大剑侍，再和眼前的林音音进行对比，另外四个剑侍才符合陈青山对魔道妖女的想像。
　　至于眼前的林音音……啧……
　　陈青山只能说，她和朵阿依不愧是同一个寨子里出来的。
　　朵阿依也是个嘴强王者，平日里装得跟魔门妖女似的，嘴上离经叛道、什么都不在乎。
　　可自己多看她的脚两眼，那小娘皮就偷偷把脚藏起来、害羞了。
　　林音音平日里高冷三无、强势冷酷，结果骨子里也是个纯情小女生。
　　追杀觉空老和尚的时候死都不怕，醒来怀疑自己被侵犯了反倒哭得天昏地暗……这两姐妹真是绝了。
　　陈青山看着石台上渐渐平静下来的女人，道：「差不多也该冷静下来了吧？你都昏迷两天两夜了，来，吃点东西，别饿死了。」
　　陈青山说着，撕下一截烤肉、递向石台上的女人。
　　林音音此刻浑身僵硬、只有嘴能动，自然只能让人喂她。
　　可她看到陈青山捏着烤肉递来的画面，却脸色微变。
　　这个往日高冷强势的剑侍，此刻彻底没了嚣张气焰。
　　她甚至不敢看陈青山的眼睛，只是不安地移开视线，喃喃道：「不……我不饿……」
　　林音音试图拒绝和这个男人近距离接触。
　　然而她话音刚落，鼻尖便嗅到了烤肉的诱人芳香，饿了两天的肚子剧烈翻腾。
　　山洞中，响起一阵极为刺耳的「咕噜」声。
　　林音音的表情，顿时僵硬。
　　冷风拂过的脸皮，隐约有些发热……

第64章 饭桶林音音
　　看到林音音窘迫的姿态，陈青山挑了挑眉，心中升起一丝莫名愉悦的恶趣味。
　　更多精彩内容??????5?? 5??.??????
　　总是臭着脸的林音音如今无措羞耻的模样，竟有些可爱。
　　陈青山心中在大笑，脸上的表情却颇为淡定。
　　他语气恶劣：「给你吃就吃，你特么不过是一个侍女，本少主看在你忠心救主的情面上才伺候你吃饭，别他妈给脸不要脸。」
　　「现在老子让你做什么，你就做什么。」
　　「吃饱肚子、休养好身体，再带本少主离开，这些才是你这个剑侍该做的。」
　　陈青山道：「这河谷四面绝壁，只能用轻功飞出去。你饿死在这里无所谓，但你想害本少主也困死在这山里吗？」
　　陈青山继续贯彻自己的纨绔人设，丝毫不给这个可怜巴巴的小受气包任何怜悯温柔。
　　虽然林音音和朵阿依这姐妹俩的性格挺有趣的，但陈青山只想着遗迹里的宝箱。
　　他是有轻功没错，但在林音音面前，必须装普通人。
　　同时他这番话，也是在无声地暗示——本少主之所以没碰你，是指望着你救我出去呢。
　　果然，听到陈青山这番话的林音音，情绪又稳定了许多。
　　她似乎找到了没被侵犯的理由，安心下来。
　　面对陈青山递到嘴边的烤肉，林音音不再拒绝，而是默默张嘴、小口撕咬。
　　很快，就这样一个喂、一个嚼，林音音默默吃掉了一整只无头异兽。
　　陈青山惊讶于这女人的饭量，有些无语。
　　「……你是饭桶啊。」
　　他的饭量也就半只，林音音却啃了一整只还意犹未尽。
　　难道武道高手饭量也大？
　　但同为武道高手，朵阿依怎么没这么大的饭量？
　　陈青山表情古怪、语气嫌弃。
　　而刚吃完一整只烤异兽的林音音，虽然沉默不语，却肉眼可见的窘迫，甚至有些脸红……
　　看到这一幕，陈青山突然有种再逗逗这女人的冲动。
　　这种装高冷的三无女，逗起来很好玩啊。
　　咳咳……
　　克制了自己玩闹的冲动，陈青山起身离开。
　　不久后再次返回，手里多了一个大竹筒，里面灌满了清水。
　　「喝点水，」陈青山也懒得管女人的反应了，直接坐在石台边，将平躺着的女人扶了起来。
　　单手搂着她，另一只手拿着竹筒往她嘴里喂水。
　　这样的身体近距离接触，明显令林音音感到不适。
　　她的身体有些许僵硬，表情也充满不安。
　　男人的气味从四面八方将她包围，这是林音音从未体验过的可怕经历。
　　她僵硬地张嘴，服帖地啜饮着陈青山竹筒里的清水，一句话都不敢说。
　　只是喝水的动作，稍显急切。
　　毕竟昏迷了两天两夜，不吃不喝，武道强者也顶不住。
　　人类对水的渴求，可远超食物。
　　喂完林音音喝水，陈青山这才将她放回石台上平躺，拿来七叶七生花瓣重新塞回女人嘴里。
　　「好好含着，别再吐了。」
　　陈青山警告道：「你再吐，老子真不管你了。」
　　刚才这花瓣在林音音哭喊时，直接被吐出来了。
　　如今陈青山用清水洗净后，重新塞回林音音嘴里。
　　平躺在石台上的林音音，逆来顺受地张嘴，任由陈青山将花瓣塞进她嘴里。
　　见她如此配合，陈青山满意点头：「很好，看来你终于有点作为侍女的自觉了。」
　　陈青山拎着剑离开，没多久，山洞外又响起了一阵翅膀扑腾的躁动声。
　　而拎着无头异兽尸体的陈青山，驾轻就熟地回到洞内，在洞窟边缘的地下暗河旁将异兽洗净剖腹，拿回火上炙烤。
　　熟练的动作，行云流水。
　　——林音音一顿把烤肉全吃完了，他只能再烤一只。
　　石台上的林音音静静看着这些，突然道：「……还有三天就是教主与北域剑皇的决战之日了。」
　　终于冷静下来的林音音，再一次变回了陈青山熟悉的那个高冷剑侍。
　　她怔怔地看着火光，说道：「我们要想办法通知教主，你还活着的消息。」
　　陈青山却瞥了她一眼，道：「很好，那请问该怎么通知呢？」
　　陈青山说道：「你昏迷的这两天，我一直坐在洞口关注天空，却连一个阴月魔卫都没看到。」
　　「人呢？都他妈死去哪儿了？本少主陷落在这个鸟不拉屎的鬼地方这么多天，却连一个来寻找的人都没有？」
　　陈青山发着这个身份该发的牢骚，同时也有些好奇。
　　为什么这些天都不见阴月魔卫来？
　　以及林音音是怎么跟那个觉空老和尚打起来、并一路追到这里的？
　　面对陈青山的询问，石台上的林音音陷入沉默。
　　她张了张嘴，缓缓道：「本次随行的阴月魔卫，全死了……」
　　林音音说着，深吸了一口气，眼中闪过一丝憎恨。
　　「我没有追踪那群老秃驴，因为我算到了他们的目的地，直接去了雪域。」
　　「在雪域离南疆最近的达闳城内有一座佛寺，前段时间来了许多外地喇嘛。」
　　「我探查到这个消息后，立刻明白无相宗秃驴和雪域喇嘛勾结了。」
　　「那群喇嘛在教主执掌本教后一直态度暧昧，如今竟然出手搅局，真以为我们不敢得罪他们？」
　　「哼！那是上代教主软弱！」林音音寒声道：「教主早就对那群喇嘛有意见了，迟早要收拾那群喇嘛。」
　　「我故意放几个老秃驴过南疆，放松他们的警惕。」
　　「随后带领所有阴月魔卫去了达闳寺，与达闳寺里的秃驴、喇嘛们厮杀了一场。」
　　说到这里的时候，林音音眼中闪过一丝狠辣残酷。
　　这一刻的她，彻底变回那个高傲冷酷的女魔头。
　　「随行的阴月魔卫全部战死，但达闳寺内的喇嘛也全死绝，这是对那群喇嘛的警告！」
　　「至于觉空那个老秃驴，我一路追杀他进南疆大山，最后追杀他到了这处河谷、才不慎中了他的阴招……」
　　林音音讲述着，深深地吸了一口气。
　　「不会有救兵了，南疆现在一团乱，黑旗军和奉节军同时攻打关隘，左枭没空来山中搜救的。」
　　「阴月魔卫死尽，无人知晓我们的生还。」
　　「以我体内瘴气化解的速度，至少还需要七天……」
　　林音音的眼中，充满忧虑。
　　「我们来不及通知教主了……」
　　「等我们出去时，教主与北域剑皇的对决早已结束。」
　　此时连动都动不了的林音音，冷静下来后，最关心的赫然是教主沈凌霜的安危。
　　不得不说，这个剑侍的确很忠心。

第65章 小姐？什幺小姐？
　　陈青山听着林音音的低语，挑眉道。
　　「你不用担心，我姐绝对能赢！」
　　他顺从原身的人设，说了这样一句。
　　但心中也知道沈凌霜也的确会赢。
　　游戏里提到过沈凌霜与北域剑皇的对决，赢家是沈凌霜，北域剑皇则是惜败。
　　输家北域剑皇虽未殒命，却受了内伤，被沈凌霜的焚心魔气折磨得焦头烂额，每日的辰时都会心脏剧痛、如同烈火焚心。
　　回忆着游戏中的剧情，陈青山默默翻动火堆上的烤肉。
　　突然想到了什么，问道：「朵阿依呢？朵阿依也死了吗？」
　　林音音对她进攻达闳寺、灭杀雪域喇嘛们的事说得轻描淡写。
　　但陈青山却能听出其中的残酷血腥。
　　达闳寺的喇嘛和阴月魔卫全都死了，无相宗三个秃驴也死了两个。
　　只剩林音音追着觉空老和尚进了南疆。
　　如果不是陈青山及时救援，林音音也会死在瘴气森林里。
　　如此惨烈的对决，必然是一场血腥鏖战。
　　而那个总是跟他吵架对喷的魔道妖女……
　　陈青山背对着林音音，火光中的眼眸有些许黯然。
　　却听林音音道：「我让阿依去北域面见教主，将我的计划告知教主。」
　　石台上的林音音轻声道：「我探查了达闳寺内喇嘛的情况，有绝对的把握灭杀里面的所有秃驴，教主得到达闳寺秃驴全灭的消息后，应该能够安心……」
　　林音音轻声讲述：「或许教主会发令给南疆，过几日就会有左枭派来的人我们了。」
　　「但不管怎样，教主应该能安心下来，全力准备与北域剑皇的对决了……」
　　林音音担忧着自家教主的情况，神情忧虑。
　　对她来说，那些追随她巡视南疆的阴月魔卫生死根本不重要。
　　阴月魔卫追随她血战到死，她连眼皮都没有眨一下。
　　陈青山瞥了这女人一眼——嗯，的确是魔门妖女。
　　死了那么多手下，这林音音却毫不在意。
　　陈青山玩战略游戏，培养的士兵们死多了都会心疼。
　　林音音却跟没事人一样。
　　只能说，修魔道的就是修魔道的，再纯情也是魔道。道德观念这一块，不能用常理去度量。
　　陈青山不再说话，山洞中再次安静下来，只有火堆中火星的细微炸响声不时响起。
　　林音音心情沉郁，在担心她的教主。
　　陈青山懒得说话，嫌弃这个心思冷酷的魔门妖女。
　　但从外表看起来，坐在火堆旁不发一语、默默烤肉的陈青山，也是在担心自家姐姐。
　　林音音看着这样的少主，突然道。
　　「……其实教主对你的期望很高，教中的功法随便你选，寻常的资源随你调用。」
　　「她是希望你能成长起来，为她分忧的。」
　　林音音轻声道：「如果你能振作一些的话，这次的事或许就不会发生了。」
　　「你没有实力，才会被那几个老秃驴轻松掳走。但你若是愿意修行，以本教的丹药功法，你修行到第六境第七境根本不用费心力。」
　　林音音轻声开口，试图劝说这位纨绔少主上进。
　　陈青山心中冷笑——你懂个屁的沈凌霜。
　　「本少主做事，需要你来教？」陈青山冷冰冰的一句话，直接把林音音给噎住了。
　　石台上躺着的女人张了张嘴，似乎还想说些什么。
　　但最后，她只能颓然的闭嘴、选择沉默。
　　现在的她，不再是实力强大的九境高手，绝不敢招惹眼前这个好色少主。
　　万一真把这个好色少主给刺激到了，对方趁她动弹不得……
　　林音音抿紧了嘴唇，不再说话。
　　陈青山背对着石台，默默翻动烤肉，心中思索。
　　林音音说她需要七天时间……啧……
　　七天，有得等啊，还得在这鸟不拉屎的鬼地方待七天吗？
　　陈青山叹了口气。
　　算了，好事多磨，七天就七天。
　　只要拿到遗迹里的兽皮地图，一切都是值得的，就当体验荒野求生了。
　　陈青山翻动烤肉，等待着炭火将肉烤熟。
　　时间一分一秒流逝，陈青山盯着火堆发呆，大脑里回忆着前世看过的电影小说，靠这样来打发无聊的时间。
　　等到烤肉熟透，时间已经过去很久。
　　头顶的天光也逐渐变暗，太阳将要下山。
　　陈青山撕咬手中的烤肉，默默思考时，突然听到身后传来了细微的古怪动静。
　　那声音轻微、压抑、似有似无……像是医院病床上病人努力压抑痛苦的呜咽声。
　　陈青山愣了一下，连忙转身。
　　——该不会是林音音受了什么严重内伤吧？
　　他连忙凑到石台旁，果然看到石台上的林音音脸色涨红、嘴唇颤抖，一副痛苦不堪、难以承受的样子。
　　昏暗的天光下，可以看到林音音的嘴唇几乎被她咬破，她的脸颊、发丝间也全是汗水。
　　身体虽然不能动弹，可她却在努力压制某种痛苦。
　　这可怕的场面把陈青山吓了一跳，连忙问道：「你怎么了？内伤发作了？」
　　你特么可不能死啊！
　　却见石台上的女人死死地咬着嘴唇，痛苦不堪地闭上眼，似乎不想直视陈青山的脸。
　　见她如此不配合，陈青山也有些急了。
　　「你他妈哑巴了？」陈青山骂道：「问你什么情况，你说话啊！」
　　你死了谁给我开宝箱？谁给我杀吸血僵尸？
　　眼看石台上的女人嘴唇紧咬、满脸汗水，痛成这样了还不开口，陈青山不得不故技重施。
　　「你他妈再不说话，老子强X你了！」
　　这句话，果然对林音音杀伤力拔群。
　　她的脸色刷地变得惨白，紧闭的眼睛也睫毛颤抖。
　　最终经过了无比激烈的心理斗争后，这个强行压抑了自己许久、几乎快要到极限的女人，终于憋不住了。
　　她痛苦地闭着眼，张开嘴唇，带着哭腔地颤声道。
　　「我……我想要小解……」
　　这话说出来，击碎了林音音的所有心理防线。
　　她的整张脸彻底涨红，羞耻的红晕甚至蔓延到了她的耳朵，整张脸红得吓人。
　　可陈青山却听得愣住：「啊？小姐？什幺小姐？」
　　这特么跟你的内伤有什么关系？还是说这是这个世界的某种专业术语？
　　却见石台上的林音音，痛苦地咬紧了嘴唇，恨不得就此死去。
　　这个纨绔……他在羞辱自己！
　　林音音痛苦悲怆，绝望至极。
　　明明自己已经说出来，他还要逼自己说得更粗俗直白……
　　这个该死的色胚！畜生！
　　林音音绝望地感受着小腹处那越来越濒临极限的尿意，恐惧令她全身皮肤浮起鸡皮疙瘩。
　　她好想死，可她却死不了。
　　而且现在动弹不得，如果在这个男人面前失禁，那样的场面一旦发生……
　　她就真的活不下去了！
　　林音音几乎是从牙缝里挤出的哭腔。
　　「我要撒尿！我憋不住了！」

第66章 林音音哭了
　　林音音哭了。
　　再一次的痛哭。
　　她的哭声，悲怆绝望。
　　甚至比刚苏醒、以为自己被侵犯时还要绝望。
　　为什么自己要遭遇这样的事啊！
　　早知道会是这样，还不如死在森林里、一了百了啊！
　　林音音痛苦地嚎啕大哭着。
　　???５５.???
　　而石台上的陈青山，脸上的表情也猛然僵住。
　　听到林音音歇斯底里的哭着喊出那句话的瞬间，他几乎怀疑自己听错了。
　　——还以为这女人受了什么内伤发作，结果是憋尿憋的？
　　憋成这样了？
　　看着石台上的女人痛苦闭眼、脸色涨红，甚至眼角已经有眼泪流出来的画面。
　　陈青山差点没笑出声。
　　不过这时候笑出声实在太缺德了，已经濒临极限的林音音怕是受不了这样的羞耻。
　　陈青山咳嗽了一声，努力收敛着自己的表情，强装镇定地对林音音道：「行，我帮你。」
　　陈青山尽量冷静，试图安抚这个快要羞耻得崩溃的女人。
　　可听到他声音的林音音，却还是感觉心在滴血、身体在破碎。
　　这家伙在笑……他分明在笑！
　　那声音中的笑意都快藏不住了！
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　林音音要发狂了。
　　从小到大，自从修行魔功以来，她什么时候经历过今天这样的劫难啊！
　　她宁愿战死在战场上！
　　林音音绝望悲怆地感受到那个男人的手触碰到了她。
　　随后，她被横抱了起来，身体开始移动。
　　双方的身体接触，林音音被男人的气味从四面八方包围。
　　她几乎窒息，不敢进行任何呼吸。
　　似乎只要多吸一口气，男人的气味就会蛮横强势的冲进她的身体、将她的全部撕碎。
　　苦修多年的她，第一次道心摇颤，第一次感受到了真正的无助。
　　为什么自己要遭遇这样的事情啊！
　　林音音想哭，真的想要不顾一切地大哭。
　　可紧接着，她发现了更加恐怖的事情。
　　紧闭着双眼、不敢看的她，突然感觉到横抱她移动的男人停下来了。
　　山洞中的冷风吹拂着她的身体，身上披着的那件单薄法袍轻柔地贴合在她的皮肤上。
　　她感觉到男人的双手在往她双腿移动，头顶响起了男人的声音。
　　「……就这里了。」
　　然后，林音音还没弄清状况，她的双腿就分开了。
　　那个男人！
　　林音音的眼睛，猛地睁开，震惊恐惧地盯着前方。
　　却发现前方幽暗，是山洞的角落。
　　男人并没有要对她做什么，的确只是在帮她。
　　此时的她，像是小孩般被男人抱着，面朝前方……
　　这是帮小孩把尿的姿势，林音音在寨子里、在乡野间见过很多次。
　　可她从没想到，有一天会是自己……
　　绝望地看着前方的黑暗，林音音的眼眸变得空洞、呆滞。
　　她张着嘴，像是一个被玩坏的人偶，眼中失去了所有的光芒。
　　但那濒临极限的尿意，此时再也憋不住。
　　哗啦啦的响亮水声，在黑暗的山洞中响起。
　　并且因为山洞的封闭特性，这清晰刺耳的水声在山洞中不断回荡、碰撞，似乎越来越大声。
　　每一次水声的回荡，都像是在林音音崩溃的内心上来回碾轧。
　　最后，眼神空洞呆滞的林音音，感觉自己四面八方都是那种可怕的声音。
　　那些声音将她淹没，在讥笑、嘲讽她的处境。
　　她一个武道强者、九境高手，如今却……
　　林音音哭了。
　　她再一次的哭了。
　　可这一次的哭声却不刺耳，也不激烈。
　　也没有任何的叫骂痛恨。
　　她只是悲怆地瘫软在男人的怀里，呆滞地看着前方的黑暗，无助的哭着。
　　像是一个被世界遗弃的可怜小女孩，柔弱无助、悲怆绝望……
　　……
　　…………
　　林音音不知道自己是怎么回到石台上躺着的。
　　她只记得自己哭了很久，哭得越来越伤心、越来越刺耳。
　　到最后，她几乎是歇斯底里、撕心裂肺地嚎哭着，似乎想要用绝望的哭声将自己活活哭死。
　　刺耳难听的嚎啕大哭声在整个山洞内回荡。
　　她一直在哭，哭了很久，可这一次，那个讨厌的男人却没有发出任何声音。
　　没有像之前那样嘲笑她、讥讽她，也没用再用「你再哭我就强X你」这样的恶劣威胁来制止她。
　　男人像是从她身边消失了一般，没有发出任何声音，也没有任何存在感。
　　躺在石台上的林音音哭了很久，什么时候睡着的都不知道。
　　等她再次睁开双眼醒来时，头顶的山洞天窗已经有阳光洒落进来。
　　又过去了一天。
　　平躺着的林音音，感觉自己的手指能轻微动弹了。
　　昨晚还绵软无力的脑袋，也可以轻微缓慢地进行一点转动。
　　红肿的眼眶不需要照镜子，都能感觉到肿胀。
　　但她的脸颊皮肤却感觉不到泪水干涸后的那种黏稠，反而无比清爽。
　　明明昨晚哭了那么久，眼泪都把头发打湿了。
　　可醒来后的她，却反而感觉清爽了许多。
　　似乎在她沉睡后，有人帮她清理擦洗过……
　　林音音怔怔地看向一旁的火堆，火堆旁空空荡荡，看不到那个男人的身影。
　　偌大的山洞中，也如同彻底废弃般没有任何动静。
　　死寂的山洞内，似乎只剩下她一人。
　　这一刻的林音音，突然莫名的生出一种恐慌感。
　　——那家伙呢？他去哪儿了？
　　外面那么多凶恶异兽，他一个普通人……
　　林音音惊慌地喊道：「陈青山！陈青山！」
　　她沙哑的声音大声呼喊那个名字，害怕对方真的消失不见。
　　却在不远处，突然传来男人冷淡的声音。
　　「别嚎了，我在。」
　　脚步声在远处响起，紧接着不断靠近。
　　那道曾令她无比厌恶的身影，在昏暗的光线中浮现。
　　刀削般俊朗的面孔、带着些许懒散随意的五官表情，男人自黑暗中走出来，冷淡道：「饿了吗？今天有果子吃。」
　　男人手里拎着两串树枝，上面除了绿叶外，还结了许多熟透的大梨。
　　他拎着两串结满果实的树枝来到石台旁坐下，取下还在滴水的梨子，道：「这是林子里野生的，味道还不错。长在瘴气森林边缘，我试过了，没毒。」
　　陈青山说着，将梨子递到林音音嘴边，道：「大早上吃点水果开开胃，等会儿烤肉给你吃。」

第67章 这是独属于两人的秘密
　　男人将成熟的大梨递到了林音音嘴边。
　　她下意识地张嘴，小口地咬着果肉。
　　鲜甜的汁水在口腔内溅开，舌尖捕捉到了甜甜的滋味。
　　看本，??????????.??????
　　林音音怔怔地看着身旁的男人，看着对方冷漠喂她吃梨的动作。
　　她其实不太想吃。
　　但不知为何，当阳光洒落在这张曾经令她无比厌恶的面庞上时，她默默地选择了顺从。
　　苏醒这么久，男人完全不提昨晚发生的事，更没有借着她哭到昏睡过去这件事来嘲笑她。
　　如果是以前的话，这个男人肯定要大肆嘲笑，并且将这件事说给他的那几个狗腿子听，再让人大肆宣扬出去、狠狠地羞辱她……
　　可此刻，这个男人却只是冷漠地喂她吃着梨，像是失忆了一般，对她的窘迫绝口不提。
　　就这样，沉默的林音音默默啃了三个梨，眼看男人还想继续喂，似乎她不开口就不停下。
　　林音音这才连忙低垂着眼睑、小声开口：「……我饱了。」
　　林音音的声音，虚弱且小心，再没有丝毫魔道强者的气焰。
　　正准备喂第四颗梨的陈青山挑了挑眉，见林音音这受气包似的小模样。
　　他想了想，说道：「有什么需要可以直接说，别憋着不讲话。」
　　陈青山语气淡漠地起身：「这山洞里发生的事，出去后不会有第三个人知道。」
　　「就算我姐问我，我也不会讲，反正也不是什么重要的秘密。」
　　「就算让它烂在这个山洞里，也不会有什么影响。」
　　陈青山冷淡地说完，从容起身、回到了黑暗之中。
　　没过多久，黑暗中响起了哗啦啦的水声，似乎在清洗什么东西。
　　又过了一会儿，陈青山拎着两具无头、洗净剖腹的异兽回到火堆旁，架在火上开始烤肉。
　　他没有去看石台上的林音音，也没有跟林音音说话。
　　安静的山洞中，烤肉表面泛起的油滋滋作响。
　　林音音怔怔地看着男人的背影，却突然有种松了口气的感觉。
　　那些压抑在她心中的压力、恐慌、害怕……甚至就连羞耻，似乎都消失了。
　　少主的这番话，是在向她承诺出去后绝不将洞内之事外传、会为她保密……
　　这个平时总是讥讽她、挑衅她、与她怄气争吵的男人，这一刻竟然没有乘势追击地羞辱她。
　　林音音突然有些无措。
　　因为她一下子不知道该怎么对面对这位少主了。
　　继续像以前那样冷脸冷面？且不提她现在没那种实力资格。受了这么多恩惠照顾善意的她，也不该像以前那样对少主了。
　　但若是改变态度……
　　林音音表情呆滞，不知自己要怎么改变。
　　她一直都是这样冷脸冷面的，就连阿依都说她无趣，从小寨子里的族人们也都对她不喜。
　　这世上，唯有教主不介意她的冷脸冷面，愿意接纳她、信任她……
　　教主……
　　林音音呆呆地看着火堆旁的男人身影，突然感觉对方的背影似乎和教主很像。
　　明明两姐弟并没有血缘关系，但或许真的不愧是教主宠爱的弟弟？
　　平日里纨绔、恶劣、好色、残暴、愚蠢……有无数的缺点。可真到了危急关头，却能展现出超乎常人的理智冷静。
　　林音音呆呆地看着火堆旁的男人，看着对方渐渐烤好了肉，然后拎着肉过来。
　　「吃，」男人依旧是那种要死不活的冷漠嫌弃，似乎和她多说一句都嫌烦。
　　林音音默默地张嘴，顺从地咬住了男人递到嘴边的烤肉，小口撕咬。
　　见她驯服听话，男人也不再言语，而是一屁股坐在石台上、与平躺着的女人相距很近。
　　男人撕扯着香气喷喷的烤肉，一边往自己嘴里塞，一边往石台上平坦的女人嘴里塞，表情淡漠、漫不经心。
　　这个沉默的男人，似乎不屑跟往日有仇的剑侍多说一句废话。
　　林音音默默地小口咀嚼着嘴里的烤肉，心绪却莫名的飘远。
　　就这样一个喂，一个吃，空气沉默且尴尬。
　　林音音直到真的吃不下了，才小声开口：「……少主，我吃饱了。」
　　林音音的声音，细弱蚊鸣。
　　她称呼过「少主」很多次，可唯有今天这次，她的语气无比弱势。
　　陈青山斜眼瞥了她一眼，没说什么，只是拍拍手起身。
　　「吃饱了就好好休息。」
　　陈青山说着，掏出一条破丝布，将女人嘴角的油脂擦干净后，道：「等你恢复了，我有事要你帮忙。」
　　林音音微微一怔，有些困惑：「少主你说的是……带你离开吗？」
　　这应该是不需要特别强调的事。
　　但除了这个，还有什么需要她帮忙的？
　　林音音神情困惑。
　　却见陈青山指了指眼前的地下遗迹，道：「跟这个遗迹有关。」
　　他看着昏暗光线下的地下遗址，道：「你好像还不清楚我们现在所在的地方，我没猜错的话，这里应该是古黎国的遗迹，与古籍传说中的许多特征都符合。」
　　「据说这里面藏着古黎王的秘宝。」
　　「这几天我在遗迹里找了许久，发现一些特殊之处。」
　　陈青山盯着地下洞窟中央的位置，道：「那里，应该就是古黎王秘宝的所在地了。」
　　在地下洞窟的中央，阳光透过山洞顶端的天窗照进洞内，将半个洞窟照亮。
　　可以清晰看到，在那阳光下的遗迹核心区域内，有一座十米方圆的石台，立地六米左右，像是一座祭台。
　　陈青山道：「那祭台正中央有一个四四方方的奇怪石头，里面像是装了什么东西，外形像是一个箱子。」
　　「白天的时候，那石头箱子是半透明的，无法触摸。」
　　「到了天黑以后，每当月光穿过洞顶的天窗落下来时，那石头箱子就会变得凝实、可以触碰。」
　　陈青山道：「但我没敢靠近，怀疑祭坛上有什么机关。」
　　「那东西真要是古黎王的秘宝，肯定不好取。」
　　陈青山说着，着看向林音音，道：「所以等你恢复行动了，你去帮我打开那个石箱子。」
　　「你是九境高手，就算有什么机关危险、应该也难不倒你吧？」
　　陈青山的要求，令林音音微微一怔。
　　她眼神惊诧：「古黎王的秘宝……」
　　这世上真有这样的东西？
　　传说竟然是真的？
　　林音音下意识地点头：「好！」
　　她无比温顺地服从了男人的命令。
　　或许这是两人认识以来，男人给她发布的第一个正经命令？
　　以前这家伙的命令，都是什么「林音音！给我把那家伙的脸扇肿！」「林音音！给本少主让开！不然本少主不客气」之类的……

第68章 林音音的梦
　　山洞中的休养生活，就这样平静地继续。
　　林音音从最开始歇斯底里的崩溃，到羞耻绝望的哭泣，接连大起大落的情绪，几乎击穿了这位魔教剑侍的心防。
　　但好在，一切都在向着好的方向发展。
　　山洞中两人的关系，没以前那么僵了。
　　林音音经历过了大起大落的情绪风浪后，也做好了坦然接受一切的心理准备。
　　??????5??5??.????m
　　她觉得自己已经可以从容面对少主，不再那么窘迫了。
　　……她一开始是这样以为的。
　　可当平躺着不动的她，再一次感受到体内那种尿意升腾时，躺在石台上的林音音张了张嘴，却发现那句呼唤的话沉重得如同山岳。
　　她根本说不出口。
　　石台上的她努力调动全身气力、试图自己起身，却只能让右手小拇指轻轻颤抖。
　　体内深入脏腑的瘴气毒素，依旧在镇压她的肢体。
　　林音音记得老人们讲述的传说故事里，古黎国被神秘瘴气笼罩、神秘莫测。外敌进入瘴气会被石化，变成石头。
　　没想到传说中那令人石化的瘴气，如今被自己体验到了。
　　虽然没有真的变成石头，但身体却不能动弹、与石化无异。
　　她僵硬地躺在石台上，绝望呆滞地看着头顶的洞窟，眼神渐渐空洞。
　　因为她突然又意识到一件事，那就是当她被抱起来、摆出那个姿势的时候，帮助她的少主，从她头顶居高临下地俯瞰，肯定能把一切都看光……
　　林音音的脸，骤然变红。
　　纵然她清楚自己早被看光了。
　　她第一次苏醒的时候，男人就没有丝毫遮掩地告诉她。在她昏迷的时候，他撕下了她身上所有的布料、用来给她包扎伤口。
　　她甚至都能想像出那样的场景。
　　平躺在石台上一动不动的她，像剥了皮的小白羊般柔弱无力，身旁站着的男人微微低头，将一切一览无余……
　　男人说没有破她的身，可是别的呢？
　　一桌盛宴摆在面前，就算不能吃，但是翻动菜肴、挑来挑去……
　　林音音脸上的红晕，蔓延到了耳根。
　　她脑海中幻想的画面，令这位习惯了高冷淡漠的武道高手剧烈喘息了起来，胸口开始发紧。
　　而她压抑痛苦的喘息声，也不出意外地将不远处的男人吸引过来。
　　男人皱眉走到她身边，看着石台上羞红了脸的女人。
　　两人目光对视的瞬间，林音音绝望地闭上眼睛、歪开了头，逃避般地不敢对视……
　　她再一次的想死。
　　——这种事，无论多少次都会觉得羞耻啊！
　　以及她开始做梦了。
　　或许是瘴气中毒太深，她一天中的大多数时间都头脑昏沉、处于昏睡之中。
　　在那种昏沉的睡梦里，她不断做着各种奇怪的梦。
　　在梦中出现最多的，是陈青山的脸。
　　有时候，陈青山会嘲笑她、讥讽她。
　　有时候会欺辱她，趁着她动弹不得的时候，对她言语辱骂、百般折辱，令她恨不得就此死去。
　　有时候，会梦到她之前违逆少主的场面，但梦中的少主竟能一脚将她当众踩翻在地、当着所有人的面羞辱……
　　那些诡异奇怪、甚至不合理的噩梦，每一次都折磨着林音音的心智。
　　但她梦到最多的场景，是看到自己躺在石台上浑身是血，陈青山坐在旁边帮她包扎伤口，但每次包扎完陈青山的手就开始移动……
　　而这些之外，最令林音音恐惧的一次噩梦，是她再一次梦到了少主向教主要她时的场景。
　　在梦中，她默默地跪在大殿内，与记忆中的画面一模一样。
　　纨绔的少主站在上方，与教主说着讨要的话。
　　而高台上的教主没有如记忆中那般拒绝，反而饶有兴致地看过来、俯视她。
　　大殿内的沉默持续了许久，久到林音音都开始不安的时候。
　　大殿上方的教主，突然说出一句令她心脏骤停的话。
　　「……既然青山喜欢，那音音就赏给你了。」
　　林音音猛地睁眼，剧烈地喘息。
　　夜晚的黑暗笼罩着石台上的她，她暴露在空气中的皮肤冰凉一片。
　　可她的脸，却是火辣辣地发烫……
　　甚至感觉法袍下的身体，也发烧般的滚烫。
　　昏沉梦境的那种诡异真实感，令她哪怕醒来、也难以从那种战栗情绪中快速脱离。
　　从未体会过的陌生感觉在她心中漾开，令她的心绪如潮水般翻涌。
　　不远处的火堆旁，男人的身影在黑暗中安静沉睡。
　　夜风中飘来男人的呼吸声，很平和。
　　与总是昏沉噩梦、时常惊醒的她不同，同处一室的陈青山每天都睡得很踏实。
　　即便每次帮助照顾她时，男人也很少说话。
　　虽然偶尔的交流对话，男人的嘴一如既往的刻薄。
　　可她却从未感受过噩梦里那种极致的羞辱。
　　这位恶名在外的好色少主，这一次却罕见的没有表露出任何色欲。
　　甚至一天中的大多数时间，洞窟内都看不到男人的身影，不知他去了何方。
　　或许是去了外面？嫌洞里太闷？
　　又或许是……故意留她独处安心？
　　林音音怔怔地看着火堆旁那道昏睡的身影，听着夜风中飘来的呼吸声，不知在想什么……
　　……
　　明媚的阳光，洒落在雪域高山的崖壁上。
　　庞大丑陋的秃鹫在天空中盘旋，锐利怪异的眼珠冷冷注视下方的天葬台。
　　木板搭成的天葬台上，诡异死寂。
　　数十名身披喇嘛袍的僧人昏倒在地、一动不动。
　　七彩的旗幡在天葬台上猎猎作响，升腾的血腥气不断勾动天空中盘旋的秃鹫群食欲。
　　但这些丑陋的怪鸟却不敢落地，只是不安地围绕天葬台盘旋。
　　在这堆零碎的尸块中央，一个年轻幼小、十五六岁的小喇嘛盘膝而坐、脸色苍白。
　　他是在场唯一没有倒下的喇嘛。
　　小活佛不安地看着上方崖壁上站着的魔影，道：「……不知尊驾如何称呼？」
　　阳光下，白衣飘飘、双手负于身后的魔影立于崖壁之上，冷漠俯视下方的喇嘛。
　　名为孟星云的魔头，冷声道：「听说阴月魔教的那个少主死在你们手里，是真是假？」

第69章 女大不中留
　　魔影的询问，令尸堆中盘坐的小活佛脸色微微一滞。
　　他默默注视眼前的魔影，道：「前辈与阴月魔教的少主有……」
　　小活佛话音未落，石崖上的魔影眼神骤然变冷。
　　「你是在质问本座？」
　　天葬台上笼罩的魔煞之气猛地压下来，小活佛只感觉庞大的压力从四面八方而来，几乎要将他碾碎。
　　小活佛体内的真气疯狂运转、试图抵抗这无形的压力。
　　然而激烈的反抗，却没有多少效果。
　　盘坐在地的小活佛脸色越来越僵硬，牙齿在剧烈颤抖，发出「嘎嘣嘎嘣」的异响。
　　眼见小活佛越来越痛苦，似乎快要撑不住了。
　　??????５５.??????为您呈现最新的小说章节
　　石崖上的魔影才冷哼一声，收走了无形压力。
　　「本座问，你答，」孟星云冷冷地说道：「轮不到你来质问本座！」
　　天葬台上的小活佛面色悲苦，缓缓叹息：「……回前辈话，阴月魔教少主的确已经死了，死在南疆大山之中、尸骨无存。」
　　「这是无相宗四大圣僧带来的消息。」
　　「他们在离开南疆的路上，阴月魔教的少主跳崖自杀，意外惊动了山中栖息的异兽群。」
　　「不但那位陈少主尸骨无存，就连四大圣僧中的绝尘禅师也死于兽潮。」
　　「数日前，当无相宗圣僧们抵达达闳寺时，达闳寺僧众们只看到三位活着的圣僧。」
　　小活佛不敢再有丝毫隐瞒，将前因后果一并讲述。
　　「随后不久，魔皇沈凌霜的剑侍林音音率阴月魔卫杀来，残杀了达闳寺内的所有僧众。」
　　「小僧这才奉命来此地，为达闳寺僧众超度……」
　　小活佛讲述的内容与传闻几乎一致，只是他说的要更细致、准确。
　　听完小活佛的应答，石崖上的魔影脸色阴沉。
　　「那小滑头竟真的死了……」
　　孟星云的心情无比糟糕。
　　注视下方的小喇嘛，孟星云冷声道：「看来你们雪域跟阴月魔教结了个大仇，把那个魔教少主玩死了……呵……你们最好祈祷沈凌霜今天会输给剑皇，不然雪域接下来的日子可不好过！」
　　孟星云冷笑着，脚踏虚空、魔气升腾，直接踩着空气飞向远方。
　　对这群正在天葬的喇嘛，他并没有杀戮的打算。
　　没必要为那个小崽子得罪雪域喇嘛。
　　只是这样回去的话，怕是小妹要不开心了。
　　小妹也不知被那混小子灌了什么迷魂汤，听到那混小子失踪的消息后就非要央求他回来看看……哎……女大不中留啊。
　　魔气升腾中的孟星云，面色阴郁。
　　而且那混小子死了，他的《末法邪禅典》……
　　……
　　…………
　　七彩河谷，瘴气森林边缘，陈青山挥动手中的飞雪神石，朝着四周盘旋围绕的丑陋异兽们释放技能。
　　这些丑陋的异兽强大凶悍，LV44的陈青山很难击杀。
　　但他也不需要击杀。
　　击杀这些异兽没有经验值，但拿它们做攻击目标释放技能，却能提升技能熟练度。
　　对着活物释放技能，熟练度提升速度可比对着空气快多了。
　　每一次技能击中异兽，视野中都能冒出一条系统提示。
　　【……熟练度+1】
　　之前他对着空气释放技能，一次只加0.1的熟练度来着。
　　这些天靠着攻击这群嗜血异兽，陈青山的技能熟练度快速提升。
　　【凛月斩（2阶）：消耗380点MP，释放一次剑气攻击、造成贯穿伤害，附加流血状态】
　　【熟练度：1/5000】
　　【点穴手（2阶）：消耗260点MP，释放一次隔空点穴技能，根据目标穴位造成相应的控制效果】
　　【熟练度：1/5000】
　　【御剑术（1阶）：消耗1300点MP，释放一次由意念操控的飞剑术，持续时间6分钟】
　　【熟练度：396/500】
　　【五方剑阵（0阶）：消耗600点MP，释放五道剑气化为剑阵，造成轻微伤害，持续时间5秒，剑阵内敌人陷入短暂的混乱僵直，可打断敌人技能引导】
　　【熟练度：73/50】
　　【天剑（1阶）：消耗1100点MP、10%HP，凝结自身血气化为天剑，威力霸道，请谨慎使用】
　　【熟练度：19/500】
　　……
　　看着系统界面里的几个主要攻击技能，陈青山心情愉悦。
　　瘴气森林里的这群异兽，简直是绝佳的木人桩。
　　别的异兽被攻击了会跑，要不然就是陈青山打不过、陈青山得跑。
　　可瘴气森林里的这群异兽不但抗揍，还不会跑，只要不死就会一直围着陈青山盘旋。
　　偏偏它们忌惮飞雪神石，无论陈青山怎么攻击它们，它们都不敢靠近飞雪神石的范围。
　　很难找到比这群异兽更合适的木人桩了。
　　自从发现这群异兽的妙用后，陈青山都有些舍不得离开了。
　　好想待在这个深深老林的瘴气森林里，一直待到把技能熟练度练满啊。
　　游戏系统的技能熟练度一共3阶，但技能到了2阶后就完全够用了。
　　3阶技能提升后虽然更炫酷、更强大，但3阶技能的MP消耗也堪称海量。
　　以陈青山现在的蓝条，根本扛不住3阶技能的消耗。
　　玩游戏的时候，他都是快满级才将技能提升到3阶的。
　　常用的凛月斩跟点穴手已经2阶，现在只需要把御剑术、五方剑阵、天剑这三个技能也提升到2阶就行。
　　陈青山举着飞雪神石，再一次打空了蓝条后，便挥舞着飞雪神石离开。
　　他走进瘴气森林内，朝着地下遗迹的洞口走去，准备回去休息、把蓝条回满再出来。
　　然而陈青山刚走进地下遗迹的洞窟，远方的天空中突然传来一阵刺耳的轰鸣声。
　　好似高速战机撕裂天穹的破空声，在荒野中回荡。
　　伴随着一个阴沉嘶哑的低吼。
　　「陈青山！」
　　那个声音在喊他的名字。
　　听到这呼唤的瞬间，陈青山一个激灵，立刻躲到了洞口阴影中。
　　卧槽！这是孟星云那魔头找上门来了？
　　陈青山小心地躲在洞窟后面窥视，看到一道魔气升腾的人影在远处的天空飞过。
　　看起来，孟星云只是单纯的边飞边喊，并不知道陈青山的准确位置。
　　看到这一幕的陈青山，这才松了口气。
　　同时有些诧异。
　　——孟星云这精神病跑来找他作甚？
　　听到他失踪被杀的消息，担心没人去偷《末法邪禅典》？

第70章 小受气包
　　陈青山站在洞口看了一会儿，目送孟星云的身影消失在远方天际后，这才返回洞内。
　　快要熄灭的火堆旁，空气冰凉。
　　陈青山往里面添了些木柴，这才看向一旁石台上躺着的女人。
　　「你好像很焦虑？」
　　???.???
　　现在是林音音苏醒后的第三天。
　　距离他们被困在山洞里，已经过去五天时间。
　　今天的林音音，已经可以轻微晃动脑袋、动弹手指了。
　　但和陈青山预料的那样，陷落在河谷中的他们被遮蔽了天机，根本没有阴月魔教的人来援救。
　　陈青山道：「刚才外面的动静，是天魔宗的那个孟星云。」
　　「不过他不知道我们的具体位置，只是从上面飞过，现在已经远去。」
　　陈青山将情况告知。
　　石台上的林音音默默点头，表示明白。
　　她的眼神中，依旧充满焦虑。
　　很显然，林音音担心的是教主沈凌霜。
　　按日子算，今天是沈凌霜与北域剑皇的约战之日。
　　石台上的林音音，从早晨醒来后就肉眼可见地焦虑、不安，烦躁。
　　但陈青山又不是心理委员，懒得开导这个三无女。
　　照顾这女人别饿死就足够了，懒得套近乎。
　　他冷淡地翻动烤肉，等待蓝条回满。
　　盘算着吃饱喝足后，继续回林子里提升技能熟练度。
　　却在这时，石台上躺着的女人突然开口。
　　林音音的声音，清冷淡漠、终于恢复了往日的高冷严肃。
　　她盯着火堆旁的男人背影，轻声道：「教主惊才绝艳，不会败给剑皇的。」
　　「天机老人去年给教主批过命，教主未来必定登临绝巅、天下无敌。」
　　「区区北域剑皇，挡不住教主无敌之路的。」
　　林音音说着充满自信的话，但她的表情却没有话语中这般自信。
　　火堆旁，陈青山却只是「哦」了一声，反应冷淡。
　　林音音顿时被噎住，准备的满腔话语全被憋在了喉咙。
　　明明是好心想出了一堆安慰的话语，想让这家伙别担心教主的，结果……
　　昏暗的光线中，林音音目光幽怨地盯着火堆旁这个讨厌的男人，最终也默默闭上嘴、不说话了。
　　山洞中，再次安静下来。
　　……
　　陈青山站在瘴气森林里，看到远方的夕阳落山，叹了口气。
　　「再没有这种好机会了。」
　　今天是林音音苏醒后的第六天，距离魔皇沈凌霜与北域剑皇的顶峰对决，已过去三天时间。
　　陷落在深山之中的陈青山两人，并不知晓外界的消息，不清楚谁胜谁负。
　　但三天时间过去，就算是最焦虑的林音音也放平心态了。
　　现在的她，可以轻微摆动肢体，做一些简单的翻身、擡手动作，只是还不能站立。
　　她身体的康复速度，的确跟她预料的差不多，七天左右能够痊愈。
　　陈青山打开系统界面，查看熟练度。
　　【御剑术（2阶）：1/5000】
　　【五方剑阵（1阶）：119/500】
　　【天剑（1阶）：437/500】
　　两天的时间，终于将目前最耗蓝的【御剑术】提升到了2阶。
　　剩余的两个大威力技能只提升到1阶，稍显可惜。
　　但也只能停下了。
　　从现在开始，陈青山就不打算练级了。
　　现在的林音音，距离能自由走动已不剩多少时间。
　　要是让林音音这个剑侍发现他能释放仙道剑气，到时候可就说不清了。
　　陈青山必须回归原本的人设，扮演一个手无缚鸡之力的好色少主。
　　不过好消息是，如今的林音音对他态度好多了，不再像之前那样冷眉冷眼。
　　这些天的相处，似乎击碎了这个女人所有的高傲、倔强。
　　她在陈青山面前，虽然依旧是三无冷漠脸，却不再嫌弃厌恶。
　　陈青山偶尔阴阳怪气地讥讽她几句，林音音也跟受气包似的低着头不说话，乖巧到了极致。
　　就算陈青山扮演人设地调戏她几句，林音音也毫不动怒，依旧默默低头。
　　如此受气包的乖巧，反倒让陈青山有些自找没趣，现在基本不和林音音说话。
　　他看着夕阳彻底坠入群山，转身返回瘴气之中。
　　今天是第六天，马上就能拿到兽皮地图了。
　　这是目前最好的消息。
　　兽皮地图是进入邪帝之墓的重要钥匙，而邪帝之墓并不难找，就在灵璧城的闹市地下。
　　只要拿到兽皮地图，进入邪帝之墓毫无难度。
　　陈青山返回洞窟之中，看到石台上的林音音正盘膝而坐、耷拉着脑袋。
　　淡淡的魔道真气在她周身缭绕、似有似无。
　　身体毒素的大量消退，也让她终于可以调动体内真气了——虽然只能调动一部分。
　　她一边调动真气，一边口含七叶七生花，双管齐下地化解体内瘴气剧毒。
　　陈青山拎着两只异兽尸体，轻车熟路地拖到水边剖腹、清洗。
　　不一会儿，火堆旁飘起诱人的肉香。
　　但陈青山连吃了这么多天烤肉，再好吃的东西天天吃也就那样了，此时对这异香的烤肉完全提不起劲。
　　他百无聊赖地盯着火上的烤肉，满脑子都是出去后吃大餐的画面。
　　却在这时，身后突然有一股庞大的魔煞之气涌动。
　　武道强者的气势横扫而来，火堆旁的陈青山浑身汗毛倒竖、瞬间跳了起来。
　　他猛地回头，才发现发出动静的是石台上的林音音。
　　山洞的黑暗中，林音音周身闪烁着红黑交织的诡异光芒。
　　女人原本柔弱耷拉的身躯，此时盘膝而坐、腰挺得笔直。
　　冷冰凌厉的眼眸中，升腾着阴戾的魔煞之气。
　　「……破！」
　　一声低喝，伴随着某种东西被冲破的声响。
　　林音音的双手合掌，自她的掌心中猛地喷出一团稀薄的七彩瘴气。
　　瘫软无力了数天的林音音，直接从石台上翻身而起，赤足立在陈青山面前。
　　「少主，」林音音的面孔，又恢复了那种要死不活的冷漠三无。
　　她恭敬地向陈青山单膝下跪、行了大礼：「我体内的瘴气已经全部拔除！」
　　陈青山惊讶地看了她一眼，感慨武道强者就是厉害。
　　居然比预期的时间还要快一天……啧……
　　陈青山的表情没有变化，依旧是往日相处的那种冷淡嫌弃。
　　他看着黑暗中的遗迹中央，道：「那正好，你去帮我把祭坛上的那个石台拿过来，我要看看古黎王的秘宝到底是什么东西。」

第71章 妖刀，兽皮图
　　陈青山的命令，林音音立刻执行，没有丝毫犹豫。
　　两人来到祭台附近，看到月光正透过洞顶的天窗落在祭坛上，一个四四方方的神秘石头立在祭坛上。
　　林音音警惕地围绕祭坛走了一圈，没有找到任何机关。
　　她这才飘到祭坛上，以真气隔空摄物、挪动石棺。
　　但直到这一步，都没有发生任何异常。
　　直到林音音隔空掀开了石棺的盖子……
　　「……？！」
　　祭坛上的林音音，猛地回头。
　　作为武道强者的她，清楚感觉到某种阴冷的恶意落在了她身上。
　　这个原本安静的洞窟外，出现了一些奇怪的嘶哑低吼声。
　　数秒后，山洞洞口、洞顶天窗……一道道古怪的黑影嘶吼着冒了出来。
　　它们嘶吼着向祭坛冲来，黑暗中闪烁着一双双血红的眼睛。
　　「僵尸？」林音音眼中闪过一丝震惊。
　　如此多的僵尸同时出现，出乎了她的预料。
　　她立刻飘到了陈青山身边，护着陈青山退到了石台之上。
　　「少主你站在我身后不要走动，」林音音横剑而立、神情凝重：「这些僵尸不是寻常死物！」
　　如果只有她一个人的话，她根本不怕。
　　这些僵尸虽然死气浓郁、实力不俗，却伤不到她。
　　可此刻少主在她身边，她害怕自己有丝毫疏漏、导致少主受伤。
　　却见身旁的少主递来一块紫色石头，道：「用这个往剑刃上抹一下，可以克制僵尸。」
　　林音音眼前一亮：「飞雪神石！」
　　她想起来了，飞雪神石就是专门对付这种邪祟死物的。
　　差点忘了少主在瘴气林里找到了许多飞雪神石。
　　林音音立刻接过石头，将那紫色的水晶往剑刃上一抹。
　　刺啦——
　　剑刃与石头摩擦的刺响声中，林音音手中的剑刃在黑暗中镀上了一层紫色萤光。
　　随着她挥动剑刃，细碎的紫色飞雪随剑飞舞。
　　黑暗中的吸血僵尸们一只只地涌上来，然而林音音护在祭坛之上，身形闪烁、紫光乱舞。
　　没有任何一只僵尸能够踏上这座祭坛。
　　陈青山则低头注视打开的石头宝箱，里面有一些写满字的竹简、绢布、古，三两枚铜印，许多一看就是祭祀用的物品。
　　以及放在最底部的……
　　【已发现《邪帝之墓地图》，是否拾取？】
　　陈青山眼前一亮，立刻选择拾取。
　　石头宝箱最底部的一卷兽皮立刻消失，同时他的系统仓库里，多了一个【邪帝之墓地图】。
　　获得这个物品后，陈青山对宝箱里的东西又翻找了一下。
　　可惜里面没什么能用的东西，虽然还有些装药的瓶瓶罐罐，但放这么多年早过期了。
　　剩下唯一一个被系统识别的，是一本破旧羊皮。
　　【已发现《妖刀诀》（未破译），是否拾取？】
　　与游戏里的收获一模一样，兽皮地图、《妖刀诀》。
　　陈青山虽然选择了拾取，但只是打开看了两眼，就把这本《妖刀诀》丢仓库了。
　　游戏里的《妖刀诀》威力大，但需要破译解密才能修习。陈青山打开看了两眼，发现上全是看不懂的鬼画符，连文字都没有。
　　他直接丢仓库不予理会。
　　这玩意儿性价比太低了，想破译超级麻烦。
　　陈青山作为魔教少主，有的是办法弄到厉害武学，根本不需要跟游戏主角一样苦哈哈的研究这种玩意儿。
　　他搜刮完宝箱，这才回头观察战场。
　　黑暗中，林音音的身影在祭坛四周闪烁。紫色剑光将黑暗照亮，一只只嗜血僵尸被她击退、枭首。
　　这些嗜血僵尸全都力大无穷、皮糙肉厚，断手断脚都能继续移动，被轰飞几十米远也跟没事人一样爬起来继续进攻。
　　如果是陈青山一个人来，击杀一只僵尸都困难。
　　可林音音剑光闪烁、身形飘忽，她的速度甚至快到出现残影。
　　最恐怖的时候，祭坛之上同时出现了四个林音音。
　　每一个林音音都冷酷地挥剑、击杀僵尸。
　　陈青山看得眼馋。
　　要是这些僵尸能砍掉手脚，交给他补最后一击就爽了，绝对经验值暴涨。
　　但可惜，现在只能看。
　　陈青山站在石头宝箱旁看了许久，直到黑暗中彻底静了下来，林音音的身影从黑暗中浮现。
　　她毫发无伤、只是鬓角发丝有些乱，呼吸也略微气喘。
　　「少主，这石棺内的秘宝……」
　　林音音眼中浮现一丝困惑，因为自家少主站在石棺旁，对里面的东西完全不感兴趣，手里什么也没拿。
　　却见石棺旁的陈青山摇了摇头，道：「里面的东西没啥稀罕的，你拿回去交给我姐，我姐或许会感兴趣。」
　　说着，陈青山兴趣缺缺地离开。
　　林音音这才走到石棺旁，低头检查石棺里的东西。
　　但林音音的眼睛，在看了第一份竹简后就微微发亮。
　　这是一份古老的巫蛊秘术……
　　她继续往下翻，发现石棺里记载了许多古黎国的巫蛊秘术，炼尸邪法。
　　这些东西少主不感兴趣，可对阴月魔教却是宝藏啊！
　　阴月魔教不缺类似的秘法，但谁会嫌弃秘法多呢？
　　林音音深吸了一口气，立刻将石棺盖子复原，小心地扛着了这口沉重的巨大石棺，追着少主的身影而去。
　　「……少主，我们去哪儿？」
　　两人越过已经烤糊的烤肉，朝着洞外走去。
　　月光洒落在洞口，山洞外的瘴气森林静谧无声，只有洞口的小广场上立着一只只沉睡如石像的丑陋异兽。
　　陈青山道：「自然是离开这个鬼地方，赶快回去找个城池住下来，吃点人吃的东西。」
　　陈青山嫌弃道：「天天吃烤肉，老子都快吐了。」
　　「我之前看过南疆地图、计算过了，从这里往西面走，最多一千里就能找到城镇。」
　　「先找个地方洗漱睡觉，吃点人吃的食物，再通知左枭过来见驾。」
　　陈青山一如既往的狂妄口气，一刻都不想在这个鬼地方多待。
　　林音音紧随其后，小声道：「……少主，稍后到了城镇，请让属下先去打探消息。」
　　林音音担忧着教主战败、甚至身死……虽然她对教主有信心，却依旧担忧着最可怕的情况发生。
　　若是教主战死在数日前的对决里，那么她和少主就不能回阴月魔教了。
　　一旦教主不在，世上不知多少人想害少主的性命……
　　林音音眼神忧虑、小声劝说，她害怕作威作福惯了的少主非要闷头往里闯。
　　不过好在这一次的劫难，应该真的让少主成长了。
　　面对她此刻的小心劝谏，少主没有丝毫异议，只是不耐烦地摆了摆手。
　　「行！到时候你先去城里打探情报，本少主等你。」
　　两人一前一后地走出了瘴气森林，月光洒落在他们身上，面前是对普通人来说堪称悬崖的绝壁。
　　林音音单手搂着自家少主、扛着石棺，脚踏悬崖升空而起，很快便脱离了这处四面环山、被悬崖绝壁封锁的河谷。
　　两人的身影在月光下飞掠，朝着远处飞去。

第72章 苏鸢，飞马城
　　清晨的阳光，洒落在飞马城外。
　　老旧的城门口人流拥挤，地上升腾着马蹄践踏而起的烟尘。
　　南来北往的商旅们在街市上穿行，昨夜刚从山里出来的赶山客们散落在道路两侧，将奇形怪状的货品摆摊售卖。
　　飞马城并不繁华，在南疆中只是中等小城，且地处偏远。
　　但因靠近南疆大山，所以山货频出，时常会有外地商人来此采购，在此地形成了一种特殊的热闹集市。
　　路旁三楼的雅间内，满身灰尘的陈青山坐在满桌的佳肴前，大口扒饭。
　　林音音侍立在一旁，如侍女般冷漠平静地讲述最新消息。
　　本章节来源于??.??m
　　此时的她，已经换下那身法袍，终于穿上了正常女子的衣服，也不知她从哪儿弄来的，明显不合身，胸前崩得很紧。
　　「……数日前的顶峰之战，教主大获全胜，北域剑皇败北。」
　　「如今教主銮驾已回浮罗山，据说在顶峰之战中有了新的感悟，要闭关修行。」
　　「此战大胜，教主必定能再上一层楼。」
　　林音音平静地讲述着，心中却颇为欣喜。
　　教主的《九炼焚心诀》乃是无敌之路，容不得丝毫挫败。但若是大战得胜，必定会获得特殊感悟，实力更上一层楼。
　　而只要教主大胜，那么少主就不用藏头缩尾、担心敌人。
　　只要教主还活着，这天下的大多数人就不敢动少主。
　　至于雪域那群喇嘛，还有无相宗……势要让他们付出代价！
　　林音音目光阴戾，思索着回去后该如何报复。
　　除了雪域跟无相宗，中原王窦雄、江东奉节军……这两大势力竟也趁火打劫。
　　这次的事不能草草了结。
　　雅间内，饭菜香味升腾。
　　陈青山大口吃着各种佳肴美味，感觉整个人都活过来了。
　　还得是锦衣玉食啊。
　　山里野炊的日子真不是人过的。
　　陈青山瘫坐在椅子上，揉着饱涨的肚子，看着眼前这个安静侍立的林音音。
　　他挑了挑眉，道：「你也吃吧，吃饱了我们回云中城，本少主的仪仗车马还在左枭那儿呢。」
　　「回去后给我姐发封密信，问她我们还需要不需要继续巡视南疆。」
　　陈青山说了一句废话。
　　随行的阴月魔卫都死光了，又出了这么大的事，便宜姐姐沈凌霜肯定不会再让他在外游荡。
　　估计消息传回去后，立刻就会派人来接陈青山回浮罗山，表演对这个便宜弟弟的宠爱关心。
　　嗯，到时候回到浮罗山，恰好沈凌霜闭关不出，魔教总舵内陈青山这个少主身份地位最高。
　　如今又有林音音这个教主剑侍当狗腿子，很多地方都可以大摇大摆的进去。
　　陈青山只要不做得太过分，那么在总舵里走走逛逛、拿一两件宝贝应该不会有人阻拦。
　　嗯，就拿那个什么宿命玉佩好了……
　　陈青山嘿嘿笑着，心情愉悦。
　　他穿越后最怕的事，就是跟便宜姐姐沈凌霜见面。
　　对这个异父异母的魔皇姐姐，他心中充满了抗拒和忌惮。
　　游戏里，沈凌霜实力强大、心思敏锐、野心勃勃，是一个几乎六边形模板没有弱点的女枭雄。
　　在这种人物面前伪装……陈青山真的没自信。
　　但现在便宜姐姐闭关，陈青山就可以避开两人的碰面。
　　赶快回浮罗山，把魔教里的那块宿命玉佩捞到手，然后找机会跑路去灵璧城拿邪帝之墓里面的替死人偶。
　　这是陈青山听完林音音汇报后的第一反应。
　　他催促林音音吃饭，吃饱了好赶路离开。
　　林音音却躬身行礼，道：「谢少主体恤……但属下打探消息的时候，已经简单吃了点东西果腹。」
　　「我们可以直接去飞马城内官署，让左枭自己过来。」
　　「飞马城内的驿站信使，也能传递消息回浮罗山……」
　　林音音提出了原地休息的建议。
　　飞马城虽然破烂了一些，但官署内歇息休养几天还是没问题的。
　　陈青山点了点头，表示赞同：「行，那我们就待在飞马城好了。」
　　他起身准备离开，可两人刚走出雅间门，这间豪华酒楼外突然响起了激烈的马蹄声。
　　那群马奔腾的声音，赫然停在了酒楼大门口。
　　林音音猛地护到陈青山身前，神情凝重：「……有高手！」
　　她敏锐的感知，令她察觉到了楼外来了高手。
　　但下一秒，林音音的表情放松下来。
　　她松了口气，道：「是苏鸢……她来接我们。」
　　林音音显然听到了楼下来客的传音。
　　陈青山则心头一跳，脑海中立刻浮现出《鬼谷奇谭》中的游戏信息。
　　苏鸢，魔皇沈凌霜四大剑侍之一。
　　魔道妖女，艳若桃花、毒如蛇蝎，身形面孔妖冶绝美，性格却狠辣恶毒，擅长使毒，攻击技能几乎都与毒有关……
　　这个苏鸢，可比看似高冷、实则纯情少女的林音音麻烦多了。
　　陈青山有些狐疑：「她怎么知道我们在这儿的？还特地跑来接？」
　　两人前脚才刚进城没多久吧？
　　却见下方的楼梯口突然飘上来一道身影。
　　腰肢纤细、面容绝美，衣着清凉、身上大片白皙肌肤暴露在空气中。
　　精致的锁骨、修长有力的大腿，还有纤细的小腰、肚脐眼……这位非常符合魔道妖女刻板印象的女子，一脸欣喜地看着雅间外的两人。
　　她立刻单膝下跪，笑嘻嘻地对陈青山道：「属下苏鸢，参见少主。」
　　「奉教主之命，特来接少主回浮罗山。」
　　双方目光对视，陈青山皱了皱眉。
　　——不好应付。
　　这是他对眼前妖女的第一印象。
　　这个魔道妖女看似嬉皮笑脸，可眼睛里满是打量与算计，时时刻刻都在观察。
　　这是魔道上厮混的本能，观察身边之人、算计利益得失。
　　魔道上最难糊弄的，正是苏鸢这种人。
　　就算对魔教教主沈凌霜，苏鸢都未必谈得上多少忠诚。
　　陈青山这个草包少主，更是在她眼中跟狗屎没什么区别。
　　但这家伙却能毫不在乎地向陈青山下跪，丝毫没有魔道高手的矜持……
　　陈青山皱了皱眉，问道：「你怎么知道本少主在这里？」

第73章 魔教局势
　　七彩河谷会遮蔽天机，沈凌霜就算让术士起卦占卜，也根本算不到陈青山和林音音两人的下落。
　　???5?5?.???m? ，
　　所以在外界的认知中，之前林音音和陈青山的确是死了。
　　昨晚陈青山他们两人才从河谷中脱身，就算立刻被浮罗山总舵算出两人活过来了，也不可能在一夜之间赶到南疆吧？
　　却见苏鸢嘻嘻一笑，道：「回少主，属下奉教主之命来南疆处理公务。」
　　「昨夜术士算到少主出现，属下就立刻赶来迎驾。」
　　苏鸢说着，对陈青山道：「另外教主有令，若属下此行南疆找到了少主，命我们立刻返回浮罗山。」
　　「如今车驾已在下面准备妥当，请少主上车。」
　　苏鸢说着，恭敬让开、示意陈青山离去。
　　陈青山瞥了这个擅长使毒的蛇蝎女一眼，知道对方是在支走自己这个草包纨绔，好留下来跟林音音谈正事。
　　毕竟林音音失踪这么多天、占卜都占卜不到下落，如今突然「复活」，苏鸢肯定有话要问。
　　陈青山像什么都不知道一样，撇嘴嫌弃地下楼：「屁股刚坐热就得回浮罗山……就不能让老子歇歇脚吗？」
　　即便是草包纨绔的原身，也是不敢违抗沈凌霜命令的。
　　陈青山骂骂咧咧的下楼。
　　陈青山离开后，三楼的雅间门前只剩林音音与苏鸢两人。
　　林音音眉头微皱，道：「你把少主支开作甚？」
　　林音音眼中浮现一丝不满：「有什么话不能让少主听？」
　　却见苏鸢叹了口气，脸上的笑容顿时收敛。
　　她抿着嘴角道：「……教主的情况，并没有外界传言的那般乐观。」
　　仅仅一句话，就令林音音的表情猛然凝重下来。
　　……
　　…………
　　酒楼的大门外，一道道身披白衣白袍的人影肃立戒严，将门外的街市彻底封锁。
　　而这群阴月魔卫护卫着的，是一辆高大奢华的马车。
　　虽然比不上陈青山之前坐的那辆，但也远超寻常马车了。
　　拉扯的驮兽是两匹长着角、通体赤红的异兽，看起来威风凛凛、神异不凡。
　　一身苗服、银饰的朵阿依站在酒楼门口，看到陈青山走下来，顿时眼前一亮。
　　「少主！」
　　朵阿依高兴地挥手，显然是在场魔教教众中唯一为陈青山出现而感到高兴的人。
　　陈青山挑了挑眉，道：「你也来南疆了？」
　　之前林音音率阴月魔卫去雪域复仇时，特地把这个族中阿妹支开了。
　　当时的林音音绝对抱着必死的决心，要与达闳寺的那群喇嘛玉石俱焚。
　　不过她没算到无相宗四大圣僧死了一个，以至于无相宗的法阵并不完全，喇嘛们的实力削减。
　　虽然拼光了所有阴月魔卫，但林音音还是杀光了所有喇嘛，甚至还能追得觉空老和尚上天无路、入地无门……
　　心中思量着之前的情势，再看眼前这个毫发无损的朵阿依。
　　陈青山心情不错。
　　如果说他在魔教内部看谁顺眼一点，显然就是朵阿依跟林音音这两姐妹了。
　　虽然这两姐妹也是魔道人士，但比起左枭、苏鸢这种魔头，林音音两姐妹简直纯良无害得好似小白兔。
　　陈青山走出酒楼，上了马车。
　　马车的车内空间窄了许多，但依旧堪比一间小屋子。
　　陈青山很好奇他失踪后的南疆局势。
　　左枭挡住了奉节军和黑旗军的同时进攻，沈凌霜也赢下了顶峰对决。
　　按理说局势一片大好，沈凌霜的声势威望会再次上涨。
　　但不知为何，无论是眼前的朵阿依，还是刚才楼上看到的苏鸢，这两人眉眼间的神态都给陈青山一种莫名的凝重感。
　　似乎局势很糟糕……
　　封闭的马车内，朵阿依一屁股坐在了陈青山对面，毫不见外地伸手去拿果盘里的水果。
　　她边啃水果，边皱着眉头说道：「……教主受了很重的伤，现在局势有些麻烦。」
　　朵阿依的话，听得陈青山心中一紧。
　　「有多麻烦？」
　　现在沈凌霜可是他的唯一护身符。
　　他害怕这个便宜姐姐，但也依赖着便宜姐姐的庇护。
　　如果沈凌霜出了任何问题，原身招惹的那堆仇家会第一时间涌上来把他撕了。
　　且不会有人来保护他。
　　林音音她们这五大剑侍只是对活着的沈凌霜效忠，沈凌霜死了，这群人不出卖他就算是仁至义尽了。
　　而且游戏里的沈凌霜不是大获全胜了吗？
　　怎么出现剧情变动了？我这个穿越者产生了蝴蝶效应？
　　陈青山眉头紧皱。
　　朵阿依苦恼地叹息道：「……少主你也知道，教主的宝座是咱们教主强夺而来的。」
　　「上代教主的许多残党，一直蛰伏着没能彻底清理。」
　　「三十六天罡旗里，只有一半旗主对咱们教主效忠，剩下一半不是墙头草、就是心怀鬼胎之徒。」
　　「九耀魔星倒是大半都对教主效忠，但八大散人态度暧昧，十二长老则始终反对教主。」
　　「如今教主身受重伤，这个消息我们根本不敢让外界知道。」
　　「但即便如此，教主闭关的消息还是让一些前教主的残党蠢蠢欲动。」
　　「我和苏鸢姐奉教主之命来南疆坐镇，不能让南疆失控。」
　　「没想到你和阿姐突然复活回来了，我们必须得将你送回总舵。」
　　朵阿依叹息道：「现在你是教主摆在外面最明显的弱点，那些心怀鬼胎的人不一定敢直接去试探教主。但他们肯定敢对你下手……所以咱们必须尽快返回浮罗山。」
　　「现在只有浮罗山是安全的。」
　　朵阿依分析着局势：「好在你活过来的消息暂时无人知晓，等外面知道你活了，我们都已经回到浮罗山了。」
　　朵阿依说着，笑嘻嘻地对陈青山道：「所以接下来这些天，少主你得低调一点。外面晚一天知道你复活过来，我们就多一分安全。」
　　朵阿依嬉皮笑脸地进谏忠言。
　　很显然，这是她和苏鸢来时商量好的，让她来劝说陈青山低调。
　　毕竟这堆魔头里，只有朵阿依跟陈青山关系好一点……至少看起来关系不错。
　　而听完朵阿依的讲述，陈青山也终于明白情况了。
　　「所以我姐的确是赢了，但是赢得有些勉强、受了很重的伤？」
　　「她表面假装闭关，实际上是关起门来养伤？」

第74章 西州
　　朵阿依的讲述，让陈青山明白了情况，心情有些复杂。
　　沟槽的……
　　又一个游戏里没有详写的内幕。
　　??5?? 5??.?????? 是您获取的首选
　　不过好在剧情并没有发生变动，沈凌霜的确赢了北域剑皇，她的无敌之路并未受影响。
　　陈青山这个穿越者的到来，暂时没有影响到世界大势。
　　至于沈凌霜是惨胜还是大胜，其实不重要。
　　重要的是赶快跑路回浮罗山，趁着沈凌霜忙着养伤，自己找到宿命玉佩跑路。
　　这才是最重要的。
　　陈青山躺在了马车内的软榻上，撇嘴道：「知道了，本少主会低调行事的。」
　　「不过这车里怎么一大股脂粉味？」
　　陈青山嫌弃地摆了摆手，道：「就不能换个男人的车驾吗？」
　　却见朵阿依苦笑道：「这是苏鸢姐的车驾……你就将就一下吧。」
　　朵阿依话音刚落，这辆马车突然动了起来。
　　外面传来了驮兽奔跑的踢踏声，以及街市上阴月魔卫们开路的低喝声——这车的隔音基本等于无。
　　移动中的马车，也开始轻微摇晃起来。
　　瘫坐在软榻里的陈青山一脸嫌弃，道：「这车也太烂了……」
　　这马车的减震、隔音都垃圾得离谱。
　　他之前的那辆奢华大马车，哪怕是高速奔行也无比平稳，车都不带晃动一下的。车内隔音效果更是拔群，车外很难听到车内的声音。
　　可此时乘坐的这辆马车，却抖动摇晃着，给陈青山一种前世坐垃圾网约车的感觉。
　　这来回摇晃的抖动，别说坐在车上休息看了，不被颠吐就算胜利。
　　陈青山无比嫌弃。
　　对此，朵阿依讪讪一笑，道：「苏鸢姐的车驾，自然比不上你嘛……」
　　你那马车谁比得过啊！
　　教主出行的仪仗车驾，也就跟你那个差不多。
　　朵阿依羡慕这位纨绔少主的养尊处优。
　　……
　　回浮罗山的路程，颇为漫长。
　　南疆与西州虽是地理相连，走起来却要横跨苍莽群山，山中道路崎岖难行。
　　虽然是个高生产力的武侠玄幻世界，但也只是官道更大、更平坦，并没有前世那种逢山开路遇水搭桥的高速公路。
　　陈青山坐在摇晃的马车上，颠簸得精疲力竭。
　　这让他更加怀念之前的车驾了。
　　之前的那辆马车简直是豪华头等舱，坐在软榻中一点颠簸都感觉不到。车内空间还大，想站就站想坐就坐，坐一天车也不会累。
　　现在这辆马车，勾起了陈青山读大学时坐绿皮火车的记忆。
　　摇摇晃晃、走走停停，一天颠簸下来，浑身骨头都快被摇散架了。
　　他们足足在南疆的大山之中摇晃了七天，才终于离开南疆大山、进入西州地界。
　　跨过一条流水湍急的大河后，前方的道路逐渐变得平坦，不再有那么多险峻高山。
　　陈青山掀开车帘向外看，视野中虽有山峦起伏，但这里的山势并不险恶，大片大片的广阔原野在视野中蔓延向远方。
　　夕阳下，广袤的稻田连绵成片。
　　晚风吹过，一片片稻浪在夕阳下翻涌，看得人心情愉悦。
　　西州，阴月魔教统治下最富足、也最重要的一片土地。
　　背靠雪域高原，四面皆被险峻山脉封锁，仅有数条关隘大道可行军。平原内地势开阔、水网充足，几乎年年丰收，是得天独厚的膏腴之地。
　　自两百年前阴月魔教入主此地，西州六郡三十七州便始终被魔教统治。
　　与正道的大多数门派不同，阴月魔教是真正拥有土地、军队的庞然大物。
　　这也是魔门六道衰落的大势下，阴月魔教还能屹立不倒的主要原因。
　　陈青山注视着夕阳中的西州平原，这片被群山环绕、产粮富足的广袤大地，在游戏结局被魔化沈凌霜化作了丘墟。
　　野心勃勃、欲一统天下的沈凌霜，最后给这片土地带来了血腥杀戮、漫天烽烟。
　　那是真正的生灵涂炭。
　　陈青山看着眼前富饶的西州平原，与记忆中的游戏画面进行对比，心中叹息。
　　——得远离魔教、远离沈凌霜啊。
　　谁能想到眼前这一片祥和的土地，不久后会化作焦土呢？
　　他对沈凌霜的畏惧，除了害怕被这个便宜姐姐发现异常外，也害怕这个魔皇姐姐的最后结局。
　　魔化后的沈凌霜屠戮了一切，最先遭殃的便是她身边之人。
　　四大剑侍两个惨死，剩下两个被魔化腐蚀、变成不人不鬼的怪物。
　　阴月魔教的那些长老、魔星、散人什么的，也都死的死、残的残。
　　游戏里的魔化沈凌霜，率领她的魔化大军屠灭了半个西州的活人，最后才被主角团阻止。
　　陈青山不过是个普通的死宅，既没有雄心壮志，也没有拯救苍生的能力。
　　他稀里糊涂地穿越到这个倒霉的世界，唯一能做的，就是尽量保全自己、跑得远一些。
　　好在游戏里说了，大乱之后有大治，这次灾厄过去后没几年，这片混乱了两百年的土地会重归一统，乱世结束后人们能安居乐业。
　　陈青山只要苟起来，熬到乱世结束就行。
　　放下帘布的陈青山，又瘫回了软榻中，昏昏沉沉地等待抵达馆驿。
　　到了馆驿，就可以睡个好觉了。
　　不过等车队抵达馆驿时，进入驿馆用膳的陈青山，发现身边的防卫力量更加森严。
　　馆驿内全部清场，就连林音音都侍立在旁，似乎在警惕可能的袭击。
　　进入了魔教腹地的西州地界，反而警戒更加森严吗？
　　陈青山微微皱眉，猜到林音音她们可能是收到某种消息了。
　　看来前教主的残党余孽，终于知道陈青山这个魔教少主活着回来的消息，打算对他做什么……
　　不过现在自己身边有两大剑侍护卫，还有诸多阴月魔卫随行。
　　如此豪华的阵容，总不会再出事了吧？
　　陈青山夜里休息时，发现林音音就守在他门口，几乎是贴身保护。
　　这样的保护力度，让陈青山睡得踏实了许多。
　　就这样又行了五天，陈青山他们总算平安抵达了浮罗山的魔教总舵，远远看到了那座耸立于大地之上的伟岸高山。

第75章 浮罗山
　　浮罗山，阴月魔教的总舵。
　　看本，??????????.??????
　　它无声地横亘在地势平缓的平原之上，四周并无山脉相连。
　　险峻的山势拔地而起，宛如一柄以大地为鞘的巨剑冷酷地屹立在荒野之上。
　　广袤的云海在天空中铺开，到了此地却被险峻高山一分为二。
　　这一幕远远地眺望，莫名震撼。
　　陈青山在南疆之内见惯了各种大山，比浮罗山还要高的险峻大山比比皆是。
　　却没有任何一座山给他带来此刻的震撼。
　　这种平地起高山的巨物感，简直令人惊骇。
　　到了这里，一路警惕不安的林音音也终于放松了许多。
　　她虽然还是冷眉冷眼的三无脸，但陈青山却能察觉到林音音的放松。
　　阴月魔卫护送下的车队在平坦大道上长驱直入，越过了山下的三江口，这里是西州平原的水网核心。
　　离得很远，都能清楚听到三江口那湍急奔涌的江水声。
　　跨过三江口的大桥，浮罗山已近在眼前。
　　直走是浮罗山，左转则是西州境内第一大城无双城。
　　宽敞的官道本是进城的繁华通道，但此刻道路两旁肃立着一名名阴月魔教的教众。
　　全副武装的魔教教众将整条官道清空、戒严，唯有陈青山的车驾在宽敞大道上畅通无阻。
　　陈青山掀开帘布看了看，远处可以隐约看到许多人头在官道上攒动。
　　那些人似乎都在议论好奇是哪位大人物出行，竟有如此大的阵仗。
　　朵阿依骑着一匹骏马，悠哉悠哉地跟在车旁，说道：「总算到浮罗山了，这下安全了。」
　　朵阿依笑嘻嘻地对陈青山道：「听说这两天有人要对你不利，搞得我们提心吊胆的，我阿姐和苏鸢姐每夜都轮流为你守门，连带着我也累得够呛。」
　　朵阿依道：「现在咱们平安抵达浮罗山，你要不要赏赐我点宝贝、犒劳辛苦的下属？」
　　朵阿依嬉皮笑脸地讨要赏赐。
　　这家伙已经没皮没脸，完全跟陈青山混熟。
　　陈青山眉毛一挑，正要习惯性地攻击这妖女，但张嘴的瞬间心头微微一动。
　　原本打算喷人的话全部咽下，陈青山脸上浮现一抹微笑：「可以，本少主考虑考虑，晚点你跟我去宝库里挑。」
　　朵阿依不是要赏赐吗？
　　本少主大方，直接带进宝库去挑。
　　万一顺便发现了宿命玉佩什么的，本少主拿回去把玩两天不过分吧？
　　陈青山爽快地答应了朵阿依的请求。
　　马背上的苗疆少女顿时瞪大双眼，一脸见鬼的表情：「啊？真假？你可别骗我……」
　　习惯跟陈青山斗嘴的她，见陈青山答应得如此轻易，朵阿依反倒有些警惕。
　　陈青山撇了撇嘴，道：「不要就算了……」
　　朵阿依连忙招手：「哎！要要要！我要！」
　　有好处不要是傻子。
　　至于这家伙能有什么阴谋？哼哼哼……本姑娘第八境的修为，还会中他的诡计不成？
　　朵阿依想着，偷偷瞄了前面的阿姐一眼。
　　却发现林音音正冷冷地回头看她，姐妹二人目光对视，林音音眼中闪过一丝不悦。
　　朵阿依顿时心虚低头，心中嘀咕。
　　阿姐生气了？为啥？因为我找这个草包要好处？
　　啧……大家都是为教主效力，我拿点好处也是应该的嘛。
　　朵阿依心虚地不敢去看阿姐。
　　直到车队来到山前，她才擡头，顿时被眼前的画面震惊。
　　「好壮观……」
　　她之前在南疆云中城的时候，就觉得云中城处处高楼、大殿非常壮观，比她山里居住的寨子厉害太多了。
　　可眼前的浮罗山，却更加震撼人心。
　　近乎笔直的悬崖峭壁之上，一座座宏伟壮观的大殿悬空而建，道路完全是在崖壁山体中开凿。
　　恢弘的大殿，悬崖峭壁间悬空的栈桥、廊道，以及山中大殿之间缭绕的云雾，看着跟神仙居住的天宫似的。
　　朵阿依瞪大双眼、微微张嘴，完全是乡下土包子第一次见世面。
　　就连马车内的陈青山，都微微皱眉。
　　游戏里的画面跟这一幕几乎一样。
　　但27寸的电脑屏幕中的G背景，与现实中亲眼目睹、近在眼前的那种巨物震撼感，天差地别。
　　但很快，他没时间看风景了。
　　马车刚驶入浮罗山，前方的广场上便静候着一道身影。
　　年轻，貌美，一身充满江湖气的短打，脑后扎着马尾，身后懒洋洋地趴着一只凶悍怪异的异兽。
　　那异兽非常有特点，肋生双翼，脖子上挤着五颗凶煞渗人的头颅。
　　游戏中的信息，在陈青山的脑海中浮现。
　　曲芸，沈凌霜剑侍之一。
　　性格残暴，沉默嗜杀，养了一只同样残暴嗜杀的异兽、五头犼。
　　这位剑侍静静等在车队的必经之路上，林音音和苏鸢同时迎了上去。
　　马车停在原地，三名剑侍在前方进行交谈。
　　她们说着，表情渐渐发生变化。
　　林音音目光冰冷、眼中闪过一丝怒意。
　　苏鸢擡眼看向浮罗山上，脸上虽然挂着笑容，但那笑容明显有些冰冷。
　　她们三人交谈着，不时地看向马车这边。
　　苏鸢说了什么，林音音摇头。
　　随后拦路的曲芸开口，三人又讨论了一会儿。
　　最后，她们似乎达成了某种共识。
　　苏鸢对阴月魔卫们发出指令：「从后山走，送少主去后山的养身殿休息。」
　　林音音飘了过来，对朵阿依道：「你保护少主去养身殿休息，路上如果有人拦路，无论对方是谁，全都不予理会。」
　　「若是有人强行阻拦，可以直接动手。」
　　林音音目光阴冷，道：「即便杀了对方，也无须担心！」
　　林音音语气冰冷，话中充满杀气。
　　朵阿依张了张嘴，还想问点什么，可林音音却已经飘了回去。
　　三名剑侍同时起身，朝着上方云雾缭绕的宫殿楼阁飞去。
　　护卫着马车前后的阴月魔卫们，则按苏鸢的命令、护送陈青山驶向后山。
　　朵阿依一脸苦恼，道：「什么情况？阿姐好像很生气的样子……」
　　朵阿依一头雾水，不知道发生了什么事。
　　她看向一旁的马车，问道：「少主，你知道发生什么了吗？」
　　陈青山翻了个白眼，放下帘布、缩回了车内。
　　「你都不知道，我能知道个屁……你们谈正事的时候不都喜欢背着我吗？」
　　陈青山语气嫌弃。
　　但心中却已经有了猜想。
　　情况其实不复杂，大概是阴月魔教内部那些不服沈凌霜的魔头们，此时来试探沈凌霜是不是真的在闭关？
　　如果没猜错的话，现在上面应该会非常热闹……

第76章 又是冲我来的？
　　阴月魔卫们护送着陈青山绕了一圈路，从浮罗山后山绕开了正面的那些主殿。
　　??????????.??????让您轻松
　　最后，马车平安抵达了一座静谧的宫殿院落内。
　　这里地处偏僻，风景秀丽。
　　在崎岖陡峭的石山之上，却布置出了竹林、草地、水池的雅致景观。
　　一条流淌的小河沿着殿外而过，河中游动着五彩的锦鲤。
　　陈青山平安下车，走进了这座名为养身殿的大殿休息。
　　林音音担心的拦路之人并未出现，或许那些前来浮罗山闹事的人，暂时还不知道陈青山这个草包少主回来了。
　　又或许是不确定沈凌霜的情况，那群魔头还不敢太嚣张。
　　总之，陈青山优哉游哉地泡在水温舒适的水池内，享受着魔教少主回家后的奢侈。
　　一路畅通无阻。
　　如今他仰躺在水池里，看着头顶的天花板，大口吃着精致美味的糕点。
　　至于前面的勾心斗角、尔虞我诈？
　　天塌下来有高个顶着。
　　阴月魔教里的那些算计、斗争，那是沈凌霜和她的五大剑侍们头疼的事。
　　陈青山不过是个纨绔草包少主，安于享乐就够了。他甚至怀疑这次是沈凌霜在钓鱼……
　　嗯，正好现在林音音她们都在忙着跟魔头们勾心斗角，浮罗山里暂时没人管他。
　　这种时候，他带朵阿依去宝库逛逛，应该没人会拦？
　　陈青山泡得差不多后，直接从池水中站起身来。
　　「穿衣。」
　　他招呼纱帐外侍立的侍女们进来，伺候他穿上新衣。
　　也不知这池水里加了什么，陈青山只是泡了一会儿就感觉浑身舒坦，舟车劳顿的疲劳感全部消失。
　　他穿着崭新的华贵衣袍，啃着随手拿的香甜水果，神清气爽地走出后堂、来到前殿。
　　却发现前殿除了朵阿依之外，竟还多了几个熟面孔。
　　「少主！」
　　「少主！我们担心死你了！」
　　「少主！」
　　白舌头李虎七人在大殿内跪了一地，看到陈青山一出来，这七人立刻嚎啕大哭、表演忠诚。
　　就连沉默寡言的病道人也张嘴嚎了两声，挤出几滴干巴巴的眼泪。
　　陈青山被这七人的表演给逗乐了，笑着将手中的果核砸了出去。
　　「别他妈嚎了，老子还没死呢。」
　　不得不说，这七个狗腿子看着还是挺顺眼的。
　　虽然菜了点，但对他这个草包少主绝对忠心，办事也还算得力。
　　如今见他们七人出现，陈青山笑着道：「看到你们还活着，本少主开心多了。」
　　「对了，正好给你们交代个任务。」
　　陈青山这个草包少主能调动的人手其实不多，眼前这七人恰好够用。
　　陈青山道：「你们去给我打探一下，现在前殿发生了什么事，是不是有人来浮罗山闹事？」
　　陈青山好奇外面的情况，希望阴月魔教内的明争暗斗别影响到自己的跑路大计。
　　如今已经返回浮罗山，距离宿命玉佩近在咫尺。
　　这种关键时刻，更应该谨慎小心。
　　哪怕要跑路，也要弄清状况再跑，省得跑一半被逮回来、那可就尴尬了。
　　却见白舌头李虎嘿嘿笑道：「少主，属下正要向您禀报呢……」
　　李虎说话的同时，小心翼翼地瞥了一旁的朵阿依一眼。
　　显然是想让陈青山把朵阿依叫出去。
　　但陈青山却摆了摆手，道：「朵阿依信得过，算是咱们自己人，你直说就行。」
　　开玩笑！朵阿依可是第八境的高手，现在他身边唯一的保镖……把她支开？
　　没有她贴身保护，万一真有不长眼的魔头趁乱杀进来，难道靠你们几个臭鱼烂虾保护本少主吗？
　　陈青山表达的信任，让一旁的朵阿依眉开眼笑。
　　她得意地哼了一声，像是在说「这还差不多。」
　　白舌头李虎也不敢多说什么，连忙乖巧汇报：「……禀少主，前殿那边的确出大事了。」
　　「今日清晨，本教的十二位长老、连同四大护法同时来到浮罗山，要求面见教主。」
　　「他们明知教主正是闭关感悟的关键时刻，却在这种时候搅局，简直罪该万死！」
　　李虎愤愤不平地说道，痛骂着那群不识擡举的长老。
　　陈青山却微微皱眉：「四大护法？左枭也来了？」
　　这阵容有点可怕……
　　十二长老跑来找碴不奇怪，十二长老跟沈凌霜一直不对付。
　　但是四大护法……这四大护法，之前应该都是中立的吧？
　　特别是左枭，这家伙几乎全面倒向沈凌霜了。
　　可这种关头，十二长老却能挑动四大护法一齐逼宫……这问题有些严重了。
　　一旁的病道人阴恻恻地道：「四大护法算是被裹挟的，他们虽然也来了，但是态度暧昧。」
　　「唯有那十二位长老，心怀不轨。」
　　病道人说完，彩姑苦着脸道：「他们这次发难的理由，是冲着少主您来的……那十二根老葱，带了一群不知死活的蠢猪到浮罗山来，说是要为本教教众讨要说法。」
　　「他们说少主您倒行逆施，残害教众、下属，罪行累累云云……」
　　几个狗腿子你一言，我一语的讲述，终于让陈青山明白了状况。
　　他的面色阴沉，语气非常不爽。
　　「草！」
　　果然和他料想的差不多，这群魔教长老还不敢明着招惹沈凌霜，尚处在试探阶段。
　　而他们发难的理由，是冲着陈青山来的。
　　这群魔教长老把过去被陈青山欺凌、侮辱过的所有受害者召集到一起，带着这群受害者、以及受害者的族长、家属等一大堆人来浮罗山逼宫。
　　名义上是要沈凌霜给众人一个说法，惩戒陈青山这个无法无天的纨绔少主。
　　目的是逼沈凌霜现身。
　　如果沈凌霜现身了，完好无损，那大家打个哈哈就算过去了。十二长老齐至，哪怕沈凌霜震怒，也不能真把这群实力不俗的老登怎么样。
　　但如果沈凌霜不敢现身，或是现身后被人看出受了重伤……
　　那幺小打小闹的逼宫，会立刻演变成杀戮火并的权位斗争。
　　沈凌霜如今的教主宝座，坐得并不安稳。
　　她得位不正，提拔的心腹也都羽翼尚浅、镇不住局势。
　　唯有她个人实力强劲，所以勉强稳住局势不乱，但魔教内部的各种暗潮涌动始终不绝。
　　在这种情况下，一旦让人发现她的脆弱，那十二位魔教长老绝对会毫不犹豫地立刻动手。
　　——他们可太想沈凌霜死了。

第77章 少主，教主想见你
　　听完狗腿子们的汇报，陈青山面色阴沉，骂道：「他妈的一群狗屎，魔道之中肉弱强食，老子欺负几条臭鱼烂虾怎么了？」
　　「那群老葱一个个杀人如麻、灭人满门的时候，怎么不见他们说什幺正义公道？」
　　「一群修魔道的老葱，装什幺正道侠士！狗屎！」
　　陈青山愤愤不平地骂着外面闹事的十二长老。
　　不过除了骂两句之外，他也做不了什么。
　　魔教十二长老，那可是真正的魔道巨擘。
　　不但实力强大、成名已久，还都有着各自的地盘、军队。
　　即便是《鬼谷奇谭》的游戏剧情后期，几乎天下第一的沈凌霜也只能让这群老登听调不听宣。
　　更别说现在初入第十境、资历尚浅的沈凌霜了。
　　游戏中沈凌霜的魔化癫狂，除了正道各大门派联合绞杀带来的压力外，阴月魔教内这群心怀鬼胎的老登也没少出力。
　　可以说，魔教十二长老齐至浮罗山逼宫，这样的局势已经非常凶险了。
　　即便沈凌霜真的是在钓鱼、并未受伤，面对这样的场面也得小心应对。
　　——初入第十境的她真和十二长老火并，鹿死谁手尚未可知。
　　所以殿内的气氛有些凝重，陈青山的几个狗腿子都神色不安。山前来闹事的那群受害者，可都是被他们这几个狗腿子收拾的。
　　闹到最后若是真的局势崩坏，他们这几个狗腿子必死无疑。
　　唯有陈青山，只是嘴上骂这群老登骂得凶。
　　眼看骂得差不多、气氛到位，陈青山话锋一转，突然道：「走吧朵阿依，我带你去宝库转转。你不是要奖赏吗？本少主从不食言，说给你奖赏就给你奖赏。」
　　「正好出去透透气，本少主要被气死了。」
　　陈青山打算去藏宝库寻找宿命玉佩。
　　——勾八的魔教局势这么凶险，这可比在南疆刺激多了，得赶快弄到宿命玉佩才行。
　　阴月魔教里有两块宿命玉佩，一块在沈凌霜那里，另一块下落不明、游戏里并没有给出准确位置。
　　陈青山怀疑那东西放在浮罗山的藏宝阁内。
　　可他的提议，却让朵阿依拒绝了。
　　满身银饰的苗疆少女一脸不舍地说道：「不行啊少主，阿姐让我们待在养身殿内别乱跑，等待她过来。」
　　「现在既然局势这么乱，我们就更不该轻举妄动了。」
　　朵阿依也眼馋浮罗山的宝库，却不敢违背阿姐的指令。
　　陈青山瞥了她一眼，掂量了一下双方的战力差距，扫兴地坐了回去：「这可是你自己不要，回头别后悔。」
　　朵阿依嘻嘻笑道：「我相信少主金口玉言，说过的话肯定不会反悔的。」
　　陈青山翻了个白眼，懒得搭理。
　　居然不给出门……草！
　　不过朵阿依说得也有道理，万一出去被魔教长老们挟持了，那他可就完犊子了。
　　干脆等林音音回来，有林音音在身边才能真正安心。
　　眼看大殿内气氛压抑，白舌头李虎突然眼珠子一转，笑嘻嘻地道。
　　「……少主，咱们出门的这些天，无双城内的花魁换了一茬。」
　　「属下已经把最水灵、最好的那几位新花魁带来了，就在殿外面候着。」
　　「全都是少主您喜欢的雏儿，一直留着没破身，就等着少主您来检阅她们的水准呢……」
　　白舌头李虎嘿嘿笑着，挤眉弄眼。
　　现在少主心情不爽，正是进献美人的时候。
　　这几个狗腿子，可太懂怎么讨好少主了。
　　听到自家少主回来的消息，他们立刻就把无双城那几位花魁给带了过来。
　　他们知道少主过去十几天一直在赶路，肯定憋坏了，正是需要享受的时候。
　　而陈青山听了这消息，也下意识地坐直了身体。
　　「让她们……咳咳……」
　　说实话，陈青山还真有了一瞬间的心动。
　　无双城的年轻花魁，那得是什么颜值啊。
　　不过心动也就一瞬……
　　陈青山咂了咂嘴，最终惋惜地摇头：「算了，还是别了。」
　　他整个人又陷进了软榻中，语气哀怨地说道：「这种紧要关头，不能让陌生人靠近本少主。」
　　「万一其中有一个是老葱们派来的刺客，那本少主可就完了。」
　　陈青山扫兴地摆了摆手，道：「让她们先回无双城，过几日本少主有空了，再去宠幸她们。」
　　现在可不是享受的时候！
　　马上就要拿到宿命玉佩了，这时候无论是被人发现他的异常，还是被刺客袭击，都不是陈青山想要看到的。
　　陈青山的拒绝，让几个狗腿子面面相觑。
　　但他们也不敢说什么，而是默默起身离开、服从命令，去把那群花魁送走。
　　倒是朵阿依坐在一旁，目送这群狗腿子离开后，才笑嘻嘻地对陈青山道：「咱们少主长大了嘛……」
　　朵阿依一副老母亲看到叛逆孩子长大的欣慰口吻。
　　陈青山顿时瞪眼，骂道：「长你妈个头啊！占老子便宜，信不信我让林音音按着你的手脚，拿你来泻火？」
　　陈青山出言威胁，分明是急眼了。
　　朵阿依回瞪过去，叫道：「你想得美！阿姐她怎么可能听你……听你……」
　　朵阿依本想嘲笑草包少主异想天开。
　　可话说到一半，她却越来越没有底气。
　　因为她这一路发现了一个诡异的事情，那就是对草包少主最是嫌弃厌恶的阿姐，这次回来后竟然对这个草包言听计从！
　　不是之前那种敷衍了事的听从，而是千依百顺的服从！
　　回来的这一路，她再也没听过阿姐骂过这个草包少主。
　　反而对这位草包少主无比关切。
　　崎岖的烂路上，阿姐会特地命令车队慢一点，生怕颠簸到车里的陈青山。
　　一日三餐，阿姐都会提前询问这个草包少主想吃什么，再派人去通知前面歇脚的驿馆准备。
　　那种尽心尽力的服侍，跟之前他们从浮罗山离开、去南疆巡视时截然不同。
　　那时的阿姐无比敷衍，根本懒得理会这位随行的少主……
　　朵阿依表情古怪地看着软榻里陷着的陈青山，突然道：「你们失踪的这些天，你给我阿姐灌了什么迷魂汤？」
　　她对两人消失的这些天里发生的事，充满了无限好奇。
　　偏偏一向对她无所不谈的阿姐，在她问这件事的时候不是缄默不言，或是敷衍说谎。
　　阿姐说谎的时候，她甚至从阿姐眼神中看到了心虚的慌乱。
　　啊啊啊……到底发生了什么啊！
　　朵阿依的心中如百爪挠心，恨不得撬开这两人的脑袋，好好看一看他们失踪的这些天里发生了什么。
　　却在这时，门外突然传来脚步声。
　　紧接着大门打开，林音音的身影出现在门口。
　　她皱眉看着一旁的朵阿依，瞪了自家阿妹一眼。
　　随后才躬身对陈青山行礼：「少主，教主想见你……」

第78章 姐弟纠葛，天命人心
　　「少主，教主想见你……」
　　林音音平静的声音在大殿内响起，却听得陈青山心头猛地一跳，心脏都险些停止跳动。
　　请到??.??m查看完整章节
　　卧槽……
　　沈凌霜要见我？
　　她不是重伤昏迷、正在休养吗？
　　难道她真的在钓鱼？
　　但你钓鱼归钓鱼，这种时候见我干嘛？不是稳住浮罗山局势最重要吗？
　　陈青山有些紧张。
　　虽然从穿越到这个世界的那一天开始，他就知道这一刻无法避免。
　　无论如何，自己都是要见便宜姐姐沈凌霜的。
　　可这一刻真正到来的时候，他还是忍不住慌张。
　　他唯一能做的，就是维持表面的镇定，装作一个正常的魔教少主。
　　陈青山一屁股从软榻上跳起来，喜悦地对林音音道：「我姐要见我？快！前面带路。」
　　两人一前一后地走出大殿，大殿外已经准备好了一个轿子。
　　陈青山瞥了林音音一眼，没有多问。
　　现在人多眼杂，不好询问沈凌霜的具体情况，也不知道前殿和十二长老的对峙如何了。
　　但林音音既然回来了，说明局势已经稳住了？
　　沈凌霜出面稳住的局势吗？
　　她没受伤、真的只是在钓鱼？
　　陈青山脑海中思索着各种可能的情况，走上了轿子。
　　随着轿帘放下，再次进入幽闭的空间，隔绝了外界的视线。
　　陈青山轻轻地呼出一口浊气，心情糟透了。
　　他的脑海中，开始回忆《鬼谷奇谭》中的信息。
　　沈凌霜对这个便宜弟弟的怨恨，来源于父母的偏心。
　　沈凌霜的父母膝下无子，唯有一个女儿。而陈青山，则是沈凌霜父亲一位至交好友的独子。
　　沈父的那位挚友死于战乱，只剩襁褓中的独子活了下来。
　　为了全兄弟大义，沈父收养了这个挚友之子，并视若己出。
　　真正的视若己出。
　　沈父沈母对陈青山这个养子的宠爱，远胜于对沈凌霜这个女儿。
　　两个拎不清的老登，各种偏心养子、忽视女儿。再加上沈家家境一般，各种好东西都是优先给陈青山这个养子。
　　而真正有血缘关系的沈凌霜则像后娘养的，从小就过得苦哈哈，唯有母亲会分给她一点廉价的关爱。
　　这样的家庭环境，养成了原身骄纵愚蠢的性格，也让沈凌霜变得无比偏激、冷酷。
　　后来沈凌霜天降机缘，再加上天赋卓绝，短短数年便登临绝巅、傲视魔道，彻底改写了人生命运。
　　但沈家刚富裕起来，沈府满门就被灭了。
　　沈凌霜赶回家中时，只来得及救下便宜弟弟，以及断手断脚、几乎流干了血的母亲。
　　沈凌霜母亲临终前对她的最后祈求，是希望她能保护好这个弟弟、不要伤害弟弟……
　　对父母的爱恨纠葛，对便宜弟弟的怨恨厌恶，就此化作了一道绳索困住了沈凌霜。
　　她不愿违背母亲的遗愿，但她又不想让这个恶心的弟弟过得舒坦。
　　于是她想出了毒计，在所有人面前表演对弟弟的宠溺关爱，并放纵弟弟的嚣张跋扈，将这个便宜弟弟竖在明面上当靶子，引导那些对她有恶意的敌人去针对她的便宜弟弟。
　　游戏中的沈凌霜靠这一毒计，完美达成了她的心愿。
　　既不违背母亲的遗愿、没有伤害弟弟，又让这个便宜弟弟受尽各种折磨，便宜弟弟还为她吸引转移了许多火力……
　　回想着游戏中沈凌霜的扭曲恨意，陈青山郁闷地呼出一口浊气。
　　他现在最担心的，就是被沈凌霜发现自己这个便宜弟弟的异常。
　　游戏中的沈凌霜心思敏锐，且疑似有某种预知或读心的诡异能力。
　　和沈凌霜战斗时，许多时候释放技能会被她提前【识破】。
　　游戏中的对话词条，沈凌霜更是宣称自己能看破人心，所以才有这么多人对她狂热效忠。
　　——这是陈青山最忌惮的。
　　虽然从游戏内容来看，沈凌霜所谓的读心术大概率是她吹的牛皮。类似于【天命在我】之类用来造势、蛊惑人心的假话。
　　《鬼谷奇谭》虽然有很多妖魔术法之类的元素，但整体世界观更偏向武侠、而非玄幻。
　　除了沈凌霜之外，也没听说任何人会读心。
　　以及游戏中，宣称自己会读心的沈凌霜，一直没发现身边有个叛徒……
　　无论怎么分析，沈凌霜会读心这一点都是假的。
　　——但是万一呢？
　　陈青山脑海中思绪翻腾、心情紧张。
　　轿子在上下轻微的摇摆，他的心也跟着轿子七上八下的起伏。
　　现在的他，不怕一万，就怕万一啊！
　　万一让沈凌霜真的发现便宜弟弟换人了，以这个魔头冷酷狠辣、诡异难懂的心思，她会做出怎样的行为呢？
　　陈青山努力回忆着游戏中的信息，不断给自己打气，试图让自己冷静下来。
　　并仔细思考等会儿要怎么和便宜姐姐交流，该用什么态度才不暴露异常。
　　这样的思索回忆持续了许久，陈青山才感觉轿子停下来了。
　　林音音的声音在外面响起。
　　「少主，我们到了。」
　　轿中的陈青山轻轻的呼出一口浊气，这才起身掀开轿帘、走了出去。
　　可走出轿子后，眼前的场景却令陈青山有些惊讶。
　　他所在的竟然不是浮罗山上随处可见的豪华大殿，也不是什么布置温馨典雅的教主寝居。
　　此刻的他，正站在一个阴暗的山洞内。
　　头顶脚下全都是石壁，漆黑的山洞两旁挂着许多火把、摆着火盆，靠火焰的光芒照亮山洞。
　　前方是不断延伸进黑暗中的石阶，石阶尽头是一扇紧闭的石门。
　　十二名魔道高手护卫在石阶两旁，但他们却不是身披白袍的阴月魔卫，而是穿着黑白相间的红纹云饰法袍。
　　在阴月魔教内部，这种法袍乃是魔魁级别的人物才能穿。
　　其地位，仅在九耀魔星之下。
　　朵阿依若是有品阶的话，差不多就是这个级别。这里竟然守着这么多魔教高手，守卫如此森严……
　　陈青山没有说话，跟在林音音身后走上石阶。
　　石阶两旁的这些魔魁，默默打量眼前的草包少主。
　　随后，陈青山来到石阶尽头，石门打开。
　　他跟着林音音走进一间封闭幽暗的石室。

第79章 魔化的源头
　　通体由石头打造的石室，看不到任何缝隙。
　　给人的感觉，像是直接掏空石山而成的。
　　陈青山踏入石室的瞬间，只感觉空气无比燥热。
　　强烈的灼烧闷热感迎面扑来，他险些无法呼吸，甚至感觉全身都要燃烧起来。
　　好在林音音瞬间张开护体真气，将一旁的陈青山护在其中。
　　陈青山这才缓过气来，有空打量眼前的石室。
　　更新，???.??m
　　虽然是石山内部掏出的封闭石室，可室内的器物却一应俱全。
　　地上铺着某种怪异的异兽皮地毯，暗红的鳞片间隐约散发出热量。
　　陈青山脚踩在上面，哪怕有林音音的护体真气保护，都感觉脚底发烫。
　　石室的墙壁上挂的也不是画，而是一条条涂抹着怪异符号的幡，看起来像是某种祭祀法会现场。
　　石屋中间立着一个铜鼎，血红色的火焰在鼎中跳动。
　　四名年轻女子立在铜鼎旁，神情凝重。
　　她们身后，一面屏风无声矗立，看不清屏风后的景象。
　　但陈青山猜到，此时的沈凌霜应该就躺在屏风后面。
　　而铜鼎旁的四人，赫然就是游戏中沈凌霜的四大剑侍。
　　再加上因为陈青山穿越而来、改变了死亡命运的林音音，此刻魔皇沈凌霜身边最倚重的五大剑侍齐聚一堂。
　　这阵容，可谓是豪华至极。
　　陈青山走进屋内后，立刻高声呐喊：「我姐呢？我姐怎么样了？」
　　他扮演着原身的人设，关心着便宜姐姐。
　　原身那个草包蠢货，根本不知道沈凌霜对他的恶意，完全被沈凌霜的宠溺表演给拿捏了。
　　所以在游戏里的原身，对姐姐沈凌霜是又敬又怕。
　　此时陈青山表演着姐弟情深的人设，然而屏风后面却死寂无声，没有任何回应。
　　反而是铜鼎旁的四名剑侍看着他，有人道：「少主先坐，我们有要事禀报。」
　　林音音轻轻擡手，石室内的一张椅子飞了过来，她将椅子摆在陈青山身边、示意陈青山坐下。
　　陈青山微微皱眉，觉察到了气氛不对劲……沈凌霜不会真受重伤了吧？到现在都没声？
　　他心中思索着，神态则嚣张跋扈地一屁股坐在椅子上，大刺刺地注视眼前的几名剑侍，道：「有什么事，你们说。」
　　陈青山的做派，完美复原了游戏里的草包少主。
　　几名剑侍对视了一眼，并未觉察到什么异常。
　　最后是苏鸢走了出来，叹息着说道。
　　「……禀少主，十二长老今天带着四大护法，以及大量本教的教众抵达浮罗山。」
　　「他们借着为教众讨要公道的名义，要求教主出面主持公道，逼宫试探。」
　　「教主在与北域剑皇的顶峰对决中受了伤，虽未伤及根源，却需要静养多日才能痊愈，且静养途中不能受任何打扰，否则会功亏一篑、伤及根源。」
　　苏鸢一脸苦涩：「这种关头，十二长老上门逼宫，实在心思恶毒。」
　　「若是让他们发现教主无法行动，怕是顷刻间就要叛乱，届时大祸临头，教主的所有心血都将付诸东流……」
　　苏鸢将情况说得非常凶险，而屏风后面依旧死寂无声。
　　陈青山听得眉头紧皱。
　　——沈凌霜真的受了很严重的伤？不是钓鱼？
　　那现在咋办？
　　不是钓鱼的话，那情况可就凶险了。
　　但游戏里的沈凌霜应该也是一样的处境吧？游戏里的沈凌霜是怎么化解这次危机的？
　　陈青山皱眉看着眼前的四大剑侍，问道：「……那现在怎么办？你们有办法？」
　　这几名剑侍似乎已经定好了主意，明显成竹在胸。
　　苏鸢说得凶险，半是演技、半是在吓唬陈青山这个草包少主……但她们把陈青山这个草包纨绔特地喊来吓唬一通作甚？
　　情况都这么危险了，还有空逗纨绔？
　　却见苏鸢苦涩低头，轻声道：「关于今日的危局，教主高瞻远瞩、早有预料。」
　　「教主曾言，若真有不轨之徒入浮罗山闹事，且我们几人无法化解，便用最后的法子……」
　　苏鸢欲言又止，说得遮遮掩掩。
　　陈青山瞪眼骂道：「有话直说，跟本少主讲话还要卖关子吗？」
　　铜鼎旁的几名剑侍对视了一眼，苏鸢轻吸了一口气，道：「……传说在浮罗山中，埋葬着一具古老的魔神尸骸。」
　　「历代教主，都曾在修行中进入某个神秘的幻境、聆听过一些古老邪异的声音。」
　　「教主昏迷前曾留下锦囊秘术，若到了紧要关头，可施展那锦囊上的秘术、接引古神的力量入体。」
　　「一旦秘术成功，教主不但伤势痊愈、功力还能再上一层楼。」
　　苏鸢讲述着阴月魔教内代代相传的诡异秘闻。
　　可陈青山听到这番话的瞬间，浑身汗毛猛地倒竖起来。
　　这是一种莫名的恐惧。
　　当苏鸢讲述那个魔神尸骸传说的时候，他的眼前似乎出现了一颗巨大、深邃、似乎能吞噬一切的庞大眼球……
　　那种身临其境的惊悚感，令他汗毛倒竖。
　　某种令人不安的阴森恶寒，在这间石室内蔓延。
　　陈青山的脸色变得铁青：「你们要害我姐？！」
　　草！
　　找到沈凌霜魔化异变的源头了！
　　浮罗山里的确有个邪神秘境，那里面的力量邪门至极，历代阴月魔教教主都只敢研究、从不敢亲自碰。
　　唯有沈凌霜剑走偏锋，全面接受邪神的力量，被魔化污染得越来越严重，最后变成了丑陋庞大的怪物，连带着整个浮罗山化为长满血肉的诡异源头，十数万魔教教众化身邪物，在西州境内大开杀戒。
　　……我就说这个石室怎么有点眼熟，这里面的屏风跟大鼎移走，不就是游戏里的那个邪神秘境入口吗？
　　却见苏鸢叹息一声，道：「少主您误会了，这是教主留下的锦囊秘术，我们是按教主的吩咐行事……按锦囊秘术上所言，这个术要持续三个时辰，期间我们无法离开、必须要守在此地为教主护法。」
　　「所以少主也需要跟我们守在这个石室内，这样才能保证您的安全。」
　　苏鸢终于说出了把陈青山叫来的理由。
　　——她们五个要帮沈凌霜护法，又害怕陈青山留在外面被袭击，所以把陈青山叫过来顺便保护。
　　可陈青山听了这话，反应却无比激烈：「不行！绝对不行！」
　　按游戏的内容来看，一旦参与这种魔化仪式，哪怕只是在场旁观都会被邪神污染。且这种污染无法逆转，一旦沾染了，以后会越来越邪戾、诡异，最后变成怪物。
　　游戏里的四大剑侍，都是这样一步步被污染异变的。
　　如今这五个剑侍却要把他留在现场旁观？草！
　　这绝对不行！
　　陈青山言辞激烈：「全天下都知道浮罗山里的那股力量邪门诡异，碰了就会死无葬身之地，你们却要让我姐去碰？」
　　「不行！绝对不行！本少主绝不同意！」

第80章 你还能比教主聪明？
　　空气燥热、甚至热得快要燃烧起来的石室内，几名剑侍面面相觑。
　　她们显然没料到这个草包纨绔少主，反应会如此激烈。
　　按照她们的预想，她们说明了此时的危险局势、吓住这个草包后，对方肯定会六神无主，然后跟提线木偶似的乖乖听从安排。
　　浮罗山的邪神传说，早已是江湖中人尽皆知的鬼故事。历代教主都曾研究过山中的诡异力量，浮罗山附近也时常出一些邪异怪事。
　　世人皆对浮罗山中的邪神力量敬畏恐惧，江湖传言更是渲染了那种传说的可怕。
　　她们其实也不愿意教主沾染那种邪异的力量。
　　但教主的命令她们不敢反对，且如今的局势，也唯有教主留下的锦囊秘术才能化解。
　　??5?? 5??.?????? 提供最快更新
　　只是没料到往日里胆小怕事的纨绔少主完全没有被吓住。
　　这草包对教主倒是挺关心维护的，不枉教主疼爱他……
　　几名剑侍对视了一眼，一时间不知如何回答这个草包少主，毕竟之前没人把这个草包考虑进去。
　　倒是站在一旁的林音音轻声开口，解释道：「少主，这是唯一的办法。」
　　「现在唯有教主出面，才能震慑宵小。」
　　「这也是教主昏迷前留下的锦囊秘术，我们应该依计行事……」
　　林音音轻声开口，试图劝说。
　　但陈青山却好像是耳聋了一般，自顾自地说道：「偌大一个浮罗山，就找不到几颗灵丹妙药来帮我姐治伤？」
　　系统爆出来的丹药，都是这个世界真实存在的东西。
　　他在南疆的时候研究过，系统爆出来的小还丹，在这个世界有相同的丹药——只是系统丹药要更强力一点。
　　且人工炼制的小还丹无比珍贵，哪怕是江湖大佬也要当宝一样收藏、危急关头才舍得用。
　　——不过沈凌霜堂堂魔教教主，别说小还丹了，大还丹应该都能弄几颗来吧？
　　现在都生死关头了，磕几颗大还丹回血也舍不得？
　　却见林音音叹息着解释：「教主受的伤并不严重，甚至可以说是小伤。」
　　「麻烦的是教主体内残留的剑气，那不是丹药能够祓除的隐患，只能靠教主自己慢慢化解……」
　　林音音的解释，让陈青山默然。
　　好吧，原来是这样……
　　这场顶峰大战过后，北域剑皇日夜受焚心魔火滋扰。没想到沈凌霜也没好到哪儿去，体内有剑气残留，必须耗费时间心力去化解……
　　果然行走江湖，体面都是自己给的。
　　沈凌霜和这几个剑侍不说，谁知道游戏里号称大胜的沈凌霜其实也很狼狈呢？
　　「除了这个锦囊秘术，就没有别的办法了吗？」陈青山的大脑在飞速运转。
　　他此刻的第一反应是找借口跑出去，不管这群剑侍死活……但借口有点难找。
　　现在魔教长老们在外面虎视眈眈，对他来说最安全的地方就是五大剑侍身边。按照原身贪生怕死的草包人设，此时根本不会提议离开，只会乖乖在石室内待着。
　　陈青山一旦选择离开，等于把【我有问题】几个大字贴脑门上。
　　但留下来，又必定会被魔化仪式污染……蛋疼啊！
　　这一刻，拥有上帝视角的陈青山突然体会到了什么叫「领先时代的痛苦」。
　　现在全天下只有他知道魔化仪式的危险，可他却不能说出来。
　　因为在此之前没有任何人去染指邪神的力量，自然也无人知晓这份力量的代价。
　　……所以该怎么避开呢？
　　陈青山的大脑飞速运转，他注视眼前的石室，不断回忆游戏中的细节。
　　这个石室是沈凌霜每次汲取邪神力量的仪式祭坛，同时也是邪神秘境的入口。
　　那个邪神秘境里面倒是没什么危险，进入也简单。
　　但是进入邪神秘境是否能避免被魔化仪式污染呢？
　　游戏里没说……
　　理论上，进入邪神秘境应该就不属于石室空间了，按理说不会被仪式污染。
　　但是……邪神的尸体就在那秘境里躺着。
　　核泄漏时害怕待在核电站附近被辐射，所以进入核反应堆内部躲避……怎么想都是找死。
　　石室内，陈青山面色阴沉，剑侍们也沉默不语。
　　气氛，就这样僵持起来。
　　陈青山的大脑还在不断回忆、思索。
　　如果不能躲避的话，那是否可以尝试阻止这次的魔化仪式呢？
　　陈青山突然开口道：「你们去把藏阁内历代教主手写的、所有与古神相关的手札拿来。」
　　他想到了邪神秘境里的某个道具，那东西或许可以试一下？
　　不过此时他想进入秘境，需要那几本手札……
　　陈青山面色阴沉地说道：「我姐说的这个秘术，肯定是她从那些手札上看来的吧？我要看看上面还有没有别的法子！」
　　陈青山的突然命令，令铜鼎旁的几名剑侍面面相觑。
　　——这草包少主什么情况？真当自己是少主了？这就开始发号施令？
　　苏鸢默默后退、不发一语。
　　其他两名剑侍一动不动。
　　她们开始觉得，这位草包纨绔今天有点过头了。
　　即便教主养伤，这浮罗山也轮不到你一个纨绔来做主。
　　三名剑侍默默后退，沉默许久的曲芸突然上前，语气暴躁：「危急关头，哪还有空等你翻？听从教主的指令便是！你一个草包还能比教主聪明？！」
　　曲芸在剑侍中最沉默，却也最暴躁残忍。
　　她一开口，便给人一种杀气腾腾、下一秒就要杀人的感觉。狂暴的煞气迎面扑来，热浪在石室内翻涌。
　　林音音瞬间护在了陈青山面前，皱眉道：「……曲芸，你想做甚？」
　　石室内的气氛，瞬间变得剑拔弩张。
　　林音音目光阴冷，周身剑气凛然。
　　双拳垂落的曲芸表情狰狞，如择人欲噬的猛虎、凶戾吓人。
　　其余几名剑侍则惊讶不已，诧异地看着对峙中的两人。
　　她们惊讶的不是曲芸突然发火，曲芸突然暴怒太正常了，这家伙的脾气就这样。
　　她们惊讶的，是林音音竟然第一时间护到了那个草包少主面前。
　　虽然林音音一向忠诚于教主，但她以前对这位草包少主可没什么好脸色吧……

第81章 嫁魇玉符
　　石室内热气升腾，铜鼎内火焰跳动。
　　对峙中的两名剑侍气氛紧张，似乎下一秒就要厮杀在一起。
　　??.??m让您轻松
　　这异常的局面，出乎了在场所有人的预料。
　　剩余三名剑侍彼此对视，目光惊诧。
　　苏鸢眼珠微微一转，突然笑着开口、打破了石室内的剑拔弩张：「……既然少主吩咐了，那我们去做就行。」
　　「总共也没几本，看完很快的……说不定少主真能找到别的办法呢？」
　　苏鸢说着，看向陈青山，微笑道：「其实我也跟少主想的一样，想看看那几本手札上是否还有别的办法。」
　　「只可惜那几本手札是本教不传之秘，我们没有资格看。」
　　「但少主身份尊贵，自然是可以看的，教主醒来也不会怪罪……嗯，曲芸，你去把那几本手札拿来给少主看吧。」
　　苏鸢笑吟吟地说着，将沉默残暴的曲芸支走，缓解了石室内剑拔弩张的气氛。
　　随后苏鸢笑着对陈青山道：「只是少主，我们所剩的时间不多了。」
　　「今日把那群登门逼宫的长老劝走时，我们许诺明日教主会出关给他们一个说法，这才暂时稳住了他们。」
　　「而教主的锦囊秘术中曾言，那个术需要三个时辰的时间……」
　　「所以最迟今晚子时之前，我们就得做出决定……」
　　「您看完那些手札后，一定要在子时之前做决定。」
　　「若子时到了您还不能找到别的办法，我们就只能执行教主留下的锦囊秘术了。」
　　苏鸢以退为进，既化解了曲芸和林音音的突然对峙，也堵住了草包少主的嘴。
　　她的这番话，任谁都挑不出刺来。
　　折中嘛，历来是最容易让人接受的局面。
　　石室内，陈青山自然也不是真的草包纨绔，立刻见好就收。
　　「哼！本少主知道，你们速去把那几本手札拿来，本少主看完立刻给你们答复。」
　　「我对你们没什么意见，但此事关系到我姐的生死，本少主一定要弄清楚，不是你们随便说几句话就行的。」
　　陈青山的语气非常不客气，甚至可以说是狂妄自大。
　　要是别人敢在这几位魔道高手面前大言不惭，脑袋早掉下来了。
　　但谁让眼前这位主，是自家教主最宠爱的草包弟弟呢？
　　几名剑侍对视了一眼，都有些无奈。
　　苏鸢咳嗽了一声，道：「曲芸，你快去吧，那几本手札就在教主的寝殿内……」
　　沉默倾听了许久的曲芸这才冷冷擡头，如食人恶虎般冷冷打量了陈青山一眼，又看死人似的看了林音音两眼，这才朝着石室外走去。
　　随着曲芸离开，石室内的气氛总算缓和了下来。
　　这位沉默寡言的残暴女魔修，是五大剑侍中最棘手的麻烦，其余几人都对曲芸颇为忌惮。
　　而石室内，纨绔少主见局势缓和，便起身想要去屏风后面看望昏迷的姐姐。
　　表演姐弟情深。
　　不过林音音连忙阻止。
　　「……少主，你不能靠近。」
　　「现在教主正在全力化解体内剑气，很是凶险。」
　　「任何人靠近那片区域，都会受到剑气跟焚心魔火的同时攻击。」
　　「教主压制体内的剑气已经很吃力了，你若是靠近，教主为了保护你肯定要分心……」
　　林音音苦口婆心地劝说，总算把这位刚刚还跋扈嚣张的纨绔少主给劝回去了。
　　两人这一个温言解释、一个老实听劝的行为，看得石室内的其他三名剑侍眼神古怪。
　　她们三人默默对视了一眼，都看到了彼此眼中的狐疑。
　　——林音音这是怎么了？去南疆走一趟，失心疯了？
　　这个纨绔草包，像是被她拿捏了？
　　但仔细看起来，又像是这个好色纨绔把林音音拿捏了……
　　几名剑侍低头不语，不知在想些什么。
　　苏鸢更是眉头微皱，她就说从南疆回程的这一路总觉得哪里怪怪的。
　　之前没有细想，如今回忆起来才发现……林音音这一路好像对草包少主百依百顺？甚至各种主动关心、照料这位草包少主……
　　这两人失踪的那些天，到底发生了什么？
　　……
　　石室内的气氛，又一次陷入沉默。
　　陈青山明白沈凌霜此刻的状态后，就没有多说话。
　　感情沈凌霜现在只是不能动，但意识还是清醒的，正在忙着化解体内剑气。
　　也就是说，沈凌霜应该能听到刚才的争吵咯？
　　怪不得他一发脾气，这几个剑侍立刻就给台阶了。
　　原来是当着教主的面，她们也不敢把这位教主最宠爱的弟弟得罪太狠……
　　陈青山明白情况后，心里大致有底了。
　　在沈凌霜这面大旗有用的情况下，他的计划就能更顺畅执行了。
　　拿到手札后进入秘境，去寻找那个特殊道具，先把这次的魔化仪式阻止了。
　　至于后面沈凌霜会不会再次魔化……关他屁事！这次别拖着他一起死就行。
　　秘境内的那个道具叫【嫁魇玉符】，不能提升属性，但有特殊效果。
　　使用后，可以短暂变成目标对象的模样，完美复刻目标的面貌身形、属性能力。
　　只要拿到这个道具，他就可以让人冒充全盛状态的沈凌霜。
　　一旦沈凌霜完好无损地出现在大殿之中，那群来逼宫的魔教长老会立刻满脸堆笑、态度转变，并以最快的速度认怂跑路。
　　——沈凌霜忌惮这群魔教长老，这群魔教长老也同样忌惮着沈凌霜。
　　双方互相忌惮的情况下，最后自然是妥协。
　　一旦火并起来必然双输血亏，不到万不得已没人愿意走极端。
　　至于这个【嫁魇玉符】的使用代价，每次使用会损耗部分灵魂什么的……陈青山可没打算自己用。
　　游戏里的这个鬼道具害死了主角团里的重要成员，在大结局的时候狠狠发刀子。
　　但陈青山现在是魔教少主，还需要亲自上阵吗？
　　让林音音找一个信得过的倒霉蛋来扛道具副作用简直跟吃饭喝水一样简单。
　　拿到这个【嫁魇玉符】，让剑侍们找一个替死鬼来冒充沈凌霜，震慑所有来逼宫的魔教长老。
　　如此一来，这次的魔化仪式就可以避免了。

第82章 阴九幽
　　石室内的陈青山并没有等太久。
　　??????5?? 5??.??????带您追逐小说最新进展
　　很快，沉默的曲芸便抱着一个小木匣返回石室。
　　这个木匣颇为古朴怪异，表面贴着许多黑色的朱砂符纸，又以纯金打造的锁链将木匣缠绕镇压。
　　仅仅只是注视，就给人一种极不舒服的感觉。
　　曲芸抱着小木匣走到陈青山面前，弯腰，将木匣放在了陈青山身前的地板上，冷着脸退下了。
　　林音音擡起右手，对着木匣隔空虚握。
　　下一秒，木匣上的黄金锁链哗啦响动，木匣的盖子猛地飞起，一本从匣中飞了出来，精准地落到陈青山怀中。
　　同时林音音隔空盖上了木匣盖子，轻轻呼出一口浊气。
　　在她打开盖子的瞬间，陈青山看得分明，木匣子里有某种邪戾的黑气试图涌出来，却被林音音隔空镇住了。
　　「少主，你先看这本吧，」林音音轻声道：「这匣中手札，只能一本一本的看。」
　　说完，她转过身去，背对陈青山。
　　石室内的另外四名剑侍，也全都做出相同动作。
　　她们全部转过身去，以示自己不敢窥视教主手札的谦卑。
　　——这匣中的手札，可是阴月魔教的不传之秘，唯有历代魔教教主才有资格翻阅。
　　陈青山也不废话，直接翻开手札开始这个魔教隐秘。
　　泛黄的皮纸上，用苍劲凌厉、充满杀气的字迹描述着写者对邪神秘境的研究。
　　这本手札上，总共有两位魔教教主留下了他们的笔记。
　　陈青山快速翻看着，并未找到想要找的内容。
　　但他不急，装作看得很认真的样子，不断翻页、每一页都仔细。
　　好在这些手札内容并不多，陈青山很快翻完一本、将手札合上，示意林音音给他取第二本。
　　林音音自然没有异议，隔空打开木匣后，将第一本手札送回匣内的同时，又取出了一本手札给陈青山。
　　石室内死寂无声，剑侍们皆面朝墙壁、背对陈青山，不发一语。
　　翻看着手札的陈青山，也一声不吭。
　　沉闷燥热的空气中，只有指头翻动页的哗哗声不时响起。
　　半小时后，陈青山又看完一本。
　　第三本……
　　当这本手札到手的瞬间，陈青山立刻确认了自己的目标。
　　但他并未表现出丝毫异常，就连呼吸都没有丝毫波动。
　　——我的演技好像越来越好了。
　　陈青山心中感叹着，翻开第三本手札。
　　很快，他翻找到了想要的内容。
　　嫁魇玉符……
　　在第三本手札中，名为阴九幽的魔教教主非常详细地写了他利用邪神秘境做的实验。
　　这个魔头将多名败于他手的武道强者投入秘境，进行了惨无人道的活体实验。
　　沈凌霜那个接引邪神力量入体的锦囊秘术，就是这个阴九幽开创的——不过这货只是写了出来，自己却不敢去尝试。
　　除此之外，这本手札还详细描述了阴九幽将那群武道强者折磨致死后，有几名强者影响了秘境，在秘境中形成了一个个执念幻影。
　　那些幻影没有任何力量，于秘境内游荡，邀请每一位进入秘境的活人进行赌斗。
　　幻影赌输了会消失，并献出一件他生前的得意秘笈或宝贝。
　　但一旦幻影赌赢，它就会取走赌斗者接下来一年内的快乐……
　　「找到了！」陈青山盯着手中的手札，道：「我找到一个吓走那群长老的办法。」
　　陈青山突然开口，打破了石室内的寂静。
　　几名剑侍皆是一惊。
　　——真的找到了？
　　她们转过身后，却看到草包少主竟然将手札摊开、似乎要把内容分享给她们看。
　　这惊悚的一幕把几名剑侍全都吓了一跳，她们慌忙地转过身去。
　　「少主！请将手札合上，我们没有资格去看！」
　　苏鸢反应最快，第一时间开口。
　　在场的剑侍皆是魔道高手，一瞬间的注视，她们早已将那摊开的两页内容看得一清二楚。页上的文字、图画已经在她们脑海中深深烙印……
　　可记住了是一回事，敢不敢看是另一回事。
　　如今教主就在里面休养，她们绝不敢有丝毫逾矩。
　　等确定那个草包少主真的将手札合上后，几名剑侍这才回过身来。
　　苏鸢一脸后怕地说道：「少主，您快要吓死我们了……」
　　苏鸢撒娇似地拍着胸口，缓和气氛。
　　林音音则神情不安，她低头看着身边的少主，欲言又止。
　　沉默却脾气火爆的曲芸，冷冷开口：「你说的办法是什么？」
　　曲芸最关心能解决此刻危局的办法。
　　至于别的，她并不在乎。
　　陈青山大刺刺地坐在椅子上，看着眼前的几名魔道高手，道：「你们应该知道上上代教主阴九幽，他曾将活人投入秘境之中进行实验，其中不乏败于他手的武道高手。」
　　「这本手札中记载，有数名武道高手死后，在秘境内化成了某种怪异的幻影。」
　　「那种幻影会邀请活人进行赌斗，若是赌输了，它会取走输家未来一年的所有快乐。」
　　「但若是赌赢了，将得到幻影生前的武学秘笈、或是某个宝贝。」
　　「这简直是一本万利，输了不过是失去一点快乐，赢了却能拿到好东西！」
　　陈青山摇着手中的手札，得意洋洋道：「而这手札中记载，其中有一个幻影生前名曰画骨老人，与这个画骨老人赌斗的赌注，是画骨老人生前最得意的宝贝——嫁魇玉符。」
　　「这个嫁魇玉符，是画骨老人糅合了机关术、法术、魇镇术、易容术等数门绝学而制成的秘宝。」
　　「只需要一缕头发、数滴鲜血，就能暂时变成世间的任何人。」
　　「且变身后将拥有对方的全部功力、绝学……」
　　陈青山看着在场众人，道：「只需要拿到这个嫁魇玉符，就可以找一个人冒充我姐。」
　　「明天只需要让她出面，就足以震慑那群找死的宵小、让他们落荒而逃。」
　　「这样，我们也就不用惊扰我姐，可以让她安心养伤了。」
　　陈青山说出了全部的计划。
　　石室内的空气却再次沉默。
　　几名剑侍默默低头，不发一语。
　　她们像是在思考，又像是在……等待屏风后的教主发话？
　　但屏风后面死寂无声，似乎教主对外界的动向毫无察觉。

第83章 那东西我只研究，从来不碰的
　　石室内沉默许久，屏风后死寂无声。
　　苏鸢突然开口，叹息着说道：「少主，您说的这个法子教主应该也知道。」
　　「您看的这些手札，教主过去不知看了多少遍，早已对上面的内容烂熟于心。」
　　「可教主却没有选择去拿那个嫁魇玉符，反而留下了锦囊秘术……我想教主是有她的考量的。」
　　苏鸢轻声道：「那些秘境内的幻影……这件事并不是什么秘密，浮罗山中许多人都听过。」
　　「上上代教主阴九幽在位时，曾用许多活人做过实验，结论是与那些幻影的赌斗几乎必输，没有多少胜算。」
　　「阴九幽教主在位时，据说用三百多人做了实验，最终只赢了两场。其余人被夺走全部快乐，出秘境后不久便因忧惧成疾而全数身亡。」
　　苏鸢无奈地笑着，对这个异想天开的草包少主道：「所以您的这个提议，并不具备可行性……」
　　她试图打消这个草包少主的幻想。
　　——这个法子看似可行，但根本没人能赌赢那些幻影。
　　可苏鸢话音刚落，沉默的曲芸突然开口。
　　「我去和那个画骨老人赌！」
　　曲芸冷冰冰的声音突然响起，瞬间吸引所有人的目光。
　　面对众人的注视，曲芸面色冰冷地说道：「我不怕输！只要有一丝可能，我都要去尝试！」
　　曲芸忠心护主，哪怕明知胜算渺茫、也要去尝试。
　　可苏鸢却叹了口气，给她浇了盆冷水：「你忘记教主昏迷前下的命令了吗？我们进入这间石室后要互相监督，不准任何人进入古神秘境，违者死……」
　　苏鸢看向曲芸，道：「曲芸，你要违抗教主令谕？」
　　苏鸢轻声细语，却说得暴躁的曲芸身体猛地一僵。
　　沉默数秒后，曲芸低着头、用力地攥紧双拳，咬牙道：「……为了教主，我甘愿受罚！」
　　苏鸢笑了笑，道：「真的只是受罚？你敢违背教主令谕，我们可不敢。」
　　「你但凡碰一下秘境，我们四人会立刻遵从教主命令、将你就地格杀。」
　　「你连进去的资格都没有，会白白死在这间石室内。」
　　「我们厮杀的风波，还可能惊扰教主的静养，造成不可挽回的后果……」
　　苏鸢的话，让曲芸沉默了。
　　最终，她沮丧地低下头，喃喃道：「那就按照教主留下的锦囊秘术去做吧，教主高瞻远瞩，她既然这么安排，我们只需要服从就是了。」
　　一旁的陈青山冷眼看着几名剑侍的争吵，没有加入。
　　他可太明白沈凌霜为何不让这群剑侍进入秘境了。
　　无非是担心这群剑侍主动触碰邪神力量，先她一步获得邪神的传承……呵……
　　从游戏里的内容来看，浮罗山中的邪神秘境到了沈凌霜这一代，不知为何变得无比活跃，时刻在蛊惑引诱沈凌霜。
　　沈凌霜将山中的邪神秘境视为了最后底牌，对那股力量既渴求又畏惧，已经完全魔怔了。
　　她怕剑侍们触碰邪神力量后变得比她更强。
　　不过……
　　陈青山看剑侍们终于达成一致了，突然嗤笑一声、开口道：「……你们是不是把本少主当成死人了？」
　　「本少主还在这儿坐着呢，这种大事你们几个洗脚婢就敢自作主张地决定？」
　　陈青山嚣张地骂着这几名魔道高手，嘲笑道：「你们没资格进，但本少主有资格进。」
　　「我要进去找那个画骨老人，和它赌斗！」
　　「我姐只说你们这些洗脚婢不准进，可没说本少主不能进。」
　　陈青山冷笑着说道：「还是说，你们打算也把我就地格杀？」
　　沈凌霜防备身边这群剑侍，不让她们进入秘境。
　　但是她肯定不介意陈青山这个便宜弟弟进去。
　　便宜弟弟太菜了，手无缚鸡之力，就算进去也不会被邪神力量注视。
　　秘境中的邪神之力，只对九境以上的强者感兴趣——且必须是身体健全没有残疾的九境强者。
　　如果断手断脚、或是根基受损的高手，邪神之力也不会搭理。
　　屏风后面的沈凌霜就算清醒着，也不会开口阻止便宜弟弟。
　　说不定还巴不得弟弟赶快进去送呢。
　　果然，陈青山开口后，屏风后面始终没有声音。
　　正在集中精力疗伤的沈凌霜，对便宜弟弟的决定没有任何异议。
　　石室内的其他几名剑侍对视了一眼，显然将这种沉默当成了某种默许。
　　苏鸢叹了口气，轻声道。
　　「……但是少主，一旦输给那里面的幻影，会被剥夺未来一年的快乐。」
　　苏鸢进行最后的劝说：「您可要考虑清楚，你很可能会输。」
　　苏鸢就连劝说都轻飘飘的，生怕劝得太用力真把这个傻子少主劝住。
　　——万一这个傻子真成了呢？
　　虽然概率渺茫，但一旦成了就能化解教主此刻的危机。
　　而成不了也没啥损失，一个草包少主而已，不会影响教主的宏图伟业。
　　反正教主也默许了……
　　苏鸢满脸担忧、试图劝说，心里却巴不得这个少主赶快进去。
　　自以为找到好办法的纨绔少主也果然不听劝，兴奋地站起身来激动搓手。
　　「你们就等着本少主的好消息吧。」
　　「这次的危机要是解决了，我非得找我姐要个大赏赐！」
　　陈青山说着，朝着大鼎走去。
　　走了两步，突然回头。
　　「……话说秘境要怎么进去？」
　　石室内众人：「……」
　　……
　　最后，在几名剑侍的帮助下，陈青山成功进入秘境。
　　进入邪神秘境的办法，其实并不困难。
　　盘坐于石室之中，用鲜血从头浇下、紧闭双眼。
　　很快陈青山就感觉四周的燥热沉闷感觉消失，空气变得凉爽起来。
　　他睁开双眼，发现自己已经离开了石室，来到一条怪异的道路上。
　　巨大藤木缠绕形成的道路，蜿蜒着伸向黑暗深处。
　　而藤木道路的护栏外，则是深邃无边的黑暗。
　　似乎只要离开这条藤木组成的小路，立刻就会掉进无底深渊、被黑暗吞噬。
　　陈青山翻开手札，手札里有一幅手绘的地图，是那位上上代魔教教众阴九幽画的。
　　这家伙是历代魔教教主里，对邪神秘境研究最深入的人。
　　也是这个阴九幽，尝试寻找过南疆大山里的古黎国秘境。
　　可以说是历代魔教教主里，科研探索兴趣最旺盛的人了。
　　不过这家伙也够缺德的。
　　写了一大堆乱七八糟的邪神秘境研究，自己却从来不碰那玩意儿。
　　反倒隔了一百年后，把后世的魔皇沈凌霜给害了……
　　行走在轻微摇晃的藤木道路上，翻看着手札中的地图。
　　根据游戏记忆、以及手中地图的双重指引，陈青山很快来到了一条岔路口，并继续往前深入。
　　穿过了一些奇怪的声音、无视了秘境内的某些古怪画面，陈青山最终来到了一个光秃秃的亭子前。
　　亭子上，挂着一颗被剥去头皮的苍老人头。
　　看到陈青山出现，挂着的人头咧嘴露出满口黄牙、嘿然笑道。
　　「……小子，来赌一场吗？」
　　「你赢了，老朽就把我集毕生所学精华炼成的秘宝【嫁魇玉符】送给你。」
　　看着这颗悬挂的诡异人头，陈青山也笑了起来。
　　「好啊。」
　　这邪神秘境里的东西都不是啥好玩意儿，他一开始就没考虑过——哪怕他知道现在很容易就能赢。
　　陈青山甚至怀疑，这里面的秘笈宝贝全都是邪神之力所化、故意坑害人的。
　　不然哪来那么强的使用副作用？且突然变得很好赢……
　　不过秘境里的宝贝陈青山不敢用，但拿出去给别人就无所谓了。
　　这次立了这么大的功，他应该能捞点好处吧？
　　直接讨要宿命玉佩，便宜姐姐沈凌霜应该不会拒绝。
　　甚至可以多要几件宿命玉佩这种级别的宝贝，多捞点好处。
　　力挽狂澜、阻止逼宫，这么大的功劳，不多给点奖赏说不过去啊。

第84章 来就有，赌就赢
　　空气燥热的石室内，林音音静静地站立在石室一角。
　　她面色冷漠、不发一语，好似一尊沉默的石像。
　　其余几名剑侍各自站立，皆沉默不语。
　　突然，苏鸢笑着开口道：「音音姐，你觉得少主能赌赢那个画骨老人吗？」
　　苏鸢的突然开口，打破了石室内的沉默气氛。
　　其余几名剑侍也纷纷开口。
　　曲芸双手抱胸、倚着石室墙壁，冷笑道：「他怕是赢不了……谁都知道那里面的幻影几乎不会输。」
　　曲芸冷哼道：「而且我相信教主的高瞻远瞩！」
　　「教主既然没有选择这个办法，就说明这个办法不具备可行性！」
　　「连教主那般雄才大略的人物都放弃，我不信少主这个草包能赌赢！」
　　哪怕教主就在屏风后面养伤，曲芸也丝毫不留情面地讥讽那个纨绔草包。
　　曲芸历来就是这样的个性，甚至教主完好无损的时候，都敢当着教主的面都骂少主纨绔。
　　疼爱弟弟的教主，却从未责罚曲芸。
　　但曲芸敢当众骂少主草包，其余几名剑侍可不敢。
　　苏鸢笑了笑，道：「说不定少主洪福齐天、真的赢了呢……」
　　沉默看戏了许久的澹台月也露出笑容，道：「咱们这位少主，的确运气很好……」
　　据说是上上代教主阴九幽后人的阴丽棠露齿一笑，道：「少主若是能赢，也算是立了一记大功了。到时候他要是再向教主请求赏赐，你们觉得教主会把我们中的谁赏给少主一夜呢？」
　　阴丽棠笑嘻嘻地说着，瞥了不远处的林音音一眼。
　　纨绔少主之前的那次祈求，可是一个大乐子。
　　林音音丝毫不惯着她，冷冷看过来：「你要是发骚了，可以自己去找少主自荐枕席，我想少主会很乐意让你爽的。」
　　魔皇沈凌霜五大剑侍，皆是她一手培养、扶持起来的心腹。
　　沈凌霜执掌魔教大权，最为倚重这五大剑侍。
　　但有人的地方就有江湖，五大剑侍各自大权在握，身后代表着许多教内派系的利益。
　　而这些派系的利益之间，往往互相有所牵连、冲突。
　　五大剑侍站在各自的位置上，她们或许对教主沈凌霜的忠诚无可挑剔。
　　可她们所处的位置、背后代表的利益群体，却注定她们之间很难一团和气。
　　平日里的一些明争暗斗，是无法避免的。
　　其中来自南疆的林音音，就跟阴丽棠互有恩怨。
　　眼看两人刚说没几句就火药味拉满，苏鸢连忙笑着转移话题。
　　「……我们看大家还是考虑一下，万一少主真的赌赢、拿到那个嫁魇玉符了，该怎么使用吧。」
　　苏鸢说道：「画骨老人的嫁魇玉符，我也曾有所耳闻。」
　　「他的孙子画魔魏听澜继承了画骨老人的绝学，也在江湖上闯出了偌大名头，一手判官笔使得出神入化，堪称剑双绝。」
　　「如今青州的听澜院，便是画魔一手创立。」
　　「传说画骨老人的嫁魇玉符，可以完美复刻受术者的面貌身形、武功绝学，甚至连功力境界都一模一样。」
　　「若是有嫁魇玉符，倒是可以震慑宵小了。」
　　「可本教那群长老亦非善类，冒充教主之人的言行举止但凡有一点破绽，都可能被他们看破……」
　　苏鸢聊起了正事。
　　虽然这个假设非常荒唐，她们并不觉得那位草包少主真的能赌赢。
　　但教主就在屏风后面养伤，这时候夸草包少主几句好听的话哄教主开心又不会掉一块肉。
　　教主对弟弟那般宠爱，现在估计很担心？
　　而且提起这事，还能转移话题，防止林音音跟阴丽棠打起来。
　　眼看苏鸢假模假样地提出这样的假设，石室内的剑侍们纷纷皱眉。
　　曲芸咬着牙、努力思索，但显然思考复杂问题对她来说太困难了。她擅长的只有杀人。
　　倒是澹台月微微一笑，提出了一个人选。
　　「让小婵去吧……她是教主的贴身侍女，服侍教主六年了，虽没什么武功，但胜在贴心、聪慧。」
　　「她熟悉教主的一言一行，也不会被几个长老吓得怯场。」
　　「至于武功，反正嫁魇玉符可以完美复刻教主的功力，小婵就是最合适的人选。」
　　澹台月的提议，令在场众人眼前一亮。
　　她们方才都在思索浮罗山中哪些人擅长易容、哪些人能模仿教主镇住场面……却没人想到教主身边那位小侍女，全被找高手的思维惯性给困住了。
　　如今澹台月这么一说，那个名叫小婵的女娃还真是最佳人选。
　　苏鸢笑嘻嘻地说道：「还是澹台姐姐聪明，这下假冒教主的人选也有了。」
　　……
　　石室内，剑侍们讨论得热火朝天。
　　秘境之中，陈青山却面色古怪地盘坐在云海内，盯着对面的画骨老人。
　　与画骨老人开始赌斗后，他身边的环境便发生了变化。
　　陈青山来到一片云海之中，与画骨老人隔着云海相望。
　　云海中响起了画骨老人的笑声：「……我们就赌谁坐得更久吧。」
　　「现在坐下不能再动，谁先动谁就输。」
　　非常幼稚且抽象的赌约，跟小孩子闹着玩似的。
　　跟《鬼谷奇谭》里的游戏内容一致。
　　阴九幽死后，沈凌霜的上一代魔教教主封闭了邪神秘境，再也不碰、甚至都懒得理会邪神的耳语。
　　这长达几十年的漫长封闭，似乎导致秘境内发生了某种变化。
　　到了沈凌霜时期，这秘境内的化身们迫不及待地想要输。
　　只要进入秘境，和它们进行赌斗，几乎百分百赢。
　　只是沈凌霜忌惮于手札的记载——和这些幻影赌斗几乎必输。
　　所以沈凌霜一直不接受这些幻影的赌斗邀约，并未发现这些幻影的脆弱。
　　直到游戏里的主角团闯进来，误打误撞地赢了数个幻影、拿到了几个宝贝。
　　——并因此被坑了一波。
　　游戏主角团以为撞大运捡到的几个好宝贝，拿出去使用后付出了惨痛代价。
　　甚至惨死了一个女主，狠狠发刀……
　　回忆着游戏里的内容，陈青山表情古怪地坐在云海之中，看着对面云海内的画骨老人一动不动。
　　他与画骨老人的赌斗，就这样开始了。

第85章 像我们这样的姐弟，世上再不会有了
　　云海之中，风景秀丽、山风吹拂。
　　陈青山似乎真的坐在云海之上，宛如仙人。
　　.????m的章节更新
　　温暖的阳光洒落在他身上，令他浑身暖洋洋的。
　　壮阔的云海在视野中展开，如同一幅绝美画卷。
　　陈青山越坐越舒坦，丝毫不觉得难受。
　　这秘境内的邪神力量，似乎在无声无息中帮助陈青山、害怕陈青山坐不住导致失败。
　　最终，不知坐了多久，云海中的画骨老人突然站了起来。
　　它叹息着笑道：「小兄弟，你很有潜力……」
　　画骨老人说着毫无可信度的鬼话，朝着陈青山走来。
　　「是你赢了，老朽输了。」
　　画骨老人叹息着，一副愿赌服输的衰样。
　　「既然老朽输了，那就把老朽的秘宝赠予小兄弟吧……」
　　画骨老人说着，万般不舍地摊开手，手中漂浮着一枚悬挂式的小玉牌。
　　「这是老夫的毕生心血，嫁魇玉符，」画骨老人叹息着说道：「佩戴后，只需取得受术者的一缕头发、数滴鲜血，以嘴服食，便可变化为受术者的模样。」
　　「变化时间最长为十二个时辰，变化后拥有受术者的所有功法、修为、命格、气息……几乎是完美易容，连天机衍算之术都推演不出真假。」
　　画骨老人微笑着说道：「希望小兄弟善用此物。」
　　陈青山立刻伸手接过：「好说好说。」
　　这老东西，只说好处没说坏处。
　　实际上用这玩意儿一次，就会损耗一部分灵魂。
　　绝对不是什么好玩意儿。
　　陈青山接过玉符后，清楚感觉到某种阴冷的触感。
　　同时身边的景象发生变幻。
　　陈青山擡头后，发现身边不再是广袤云海，而是变回了邪神秘境中的景象。
　　漆黑深邃的诡异空间中，一条条由藤蔓扭曲组成的古怪道路在黑暗中抖动着，似乎动作大一点就会踩踏脚下的道路、摔进下方的黑暗之中。
　　陈青山擡起头看了一眼头顶的黑暗。
　　他知道这庞大深邃的黑暗是什么。
　　——一颗巨大得吓人的漆黑眼珠。
　　邪神秘境内的一切，都在这颗眼珠的注视下。
　　邪神虽死，可祂的力量却已经污染了这片土地、污染了这片空间。
　　只是因为陈青山太菜了，所以听不到邪神的耳语。
　　如果他像游戏主角一样有九境以上的实力，进入秘境后就能不断地听到一种神秘亲切的声音在耳边低语。
　　如今拿着手中的嫁魇玉符，陈青山嘿嘿一笑。
　　没想到这玩意儿还能废物利用。
　　因为秘境里的这些道具都太邪门了，他虽然知道这几个道具的存在，却根本没有动过心思，完全不想跟这里面的玩意儿沾边。
　　现在却能废物利用，拿里面的道具出去给沈凌霜邀功……
　　像我这样对便宜姐姐赴汤蹈火的好弟弟，世上再不会有了。
　　陈青山心情愉快地向回走，离开邪神秘境……
　　……
　　石室内，正在沉默等待的林音音突然觉察到了什么，猛地睁眼。
　　下一秒，石室内的其余几名剑侍也陆续感应到了什么。
　　曲芸最先看向石室中央，随后是苏鸢、阴丽棠，最后是澹台月……
　　五名剑侍的目光聚焦处，石室中央的空气中无声浮现了一道人影。
　　那人影最开始无比模糊，只有线条般的轮廓。
　　但那些线条浮现后，便不断地填充血肉、凝实样貌。
　　仅仅只是数个呼吸的时间，一个大活人就这样凭空出现在了所有人面前。
　　林音音第一时间飘了过去，张开护体真气，为突然降临的少主挡住石室内的猛烈高温。
　　其余四名剑侍也都惊讶不已，目光死死盯着纨绔少主的右手。
　　——这个纨绔出现后，便献宝似地摊开右手、展示掌心中的玉符给所有人看。
　　纨绔少主得意的样子，跟打了打胜仗似的。
　　石室内，响起了纨绔少主得意的声音。
　　「……怎么样？本少主就说我能行吧？」
　　「区区秘境幻影，本少主亲自出马，简简单单就能拿下。」
　　说着，陈青山将这枚玉牌递给了林音音，道：「嫁魇玉符，可以易容冒充世间的任何人，你们拿去用吧。」
　　「有这东西，就不用去惊动我姐了，让她在这石室内安心养伤。」
　　纨绔少主志得意满、嚣张狂妄，尾巴快要翘到天上去了。
　　那种小人得意的姿态，活灵活现。
　　不过除了曲芸眼神不爽外，其余剑侍都面带笑容。她们完全不介意给这位草包少主一点情绪价值。
　　苏鸢率先开口，惊讶高呼：「少主洪福齐天！竟真的拿到了嫁魇玉符……这下真是太好了！」
　　阴丽棠笑着道：「不愧是少主，轻易做到了那么多人都做不到的事，以前可只有两人赢过秘境里的幻影呢。」
　　澹台月微微一笑：「少主当真洪福齐天，教主知晓此事、定然会无比欣慰……」
　　几个剑侍微笑着拍马屁，毫不吝啬自己的溢美之词，给足了纨绔少主面子。
　　而陈青山得意了一会儿，便连连摆手。
　　「行了行了，别拍马屁了，本少主已经把嫁魇玉符拿出来了，剩下的你们能搞定吧？」
　　陈青山问道：「你们打算让谁冒充我姐？」
　　在听到剑侍们挑选的人选是沈凌霜的一个贴身侍女后，陈青山点头：「行，就她了，你们决定就好，本少主该回去休息了。」
　　什幺小婵……没听说过。
　　应该是身份地位太低，游戏里都没做出这个人物。
　　又或许是她在游戏大结局出场的时候，已经变成没有名字的丑陋怪物了。
　　反正不认识，接下来的事与我无关了。
　　陈青山把嫁魇玉符丢给了几名剑侍，便优哉游哉地退场。
　　他可不想在这个闷热、诡异、充满威胁的石室内待太久，最好还是离这群剑侍远点。
　　一个个都奸诈狡猾、一万个心眼子，跟这群妖女演戏实在太累了。
　　还是朵阿依那个傻白甜好糊弄。
　　而陈青山的离去，剑侍们并未阻止。
　　因为拿到嫁魇玉符后，她们的计划就变了。
　　这种时候，让教主最宠爱的弟弟回去，反而能向外界释放一个信息。
　　——教主根本没有受伤，自信在浮罗山中没人敢闹事，敢让最宠爱的弟弟自由行动。
　　这个信号，必然能令外面那群逼宫的魔教长老惊疑不定。

第86章 有人要倒霉咯
　　「你怎么去了这么久？」
　　夜色下，坐在房顶眺望了很久的朵阿依突然跳了下来，对刚下轿子的陈青山道：「教主都和你聊啥了？」
　　陈青山出门的时候还是中午，现在回来却已经天黑。
　　夜色笼罩着浮罗山，站在宫殿前的廊道上俯瞰下方，偌大的浮罗山中高低错落地点缀着一盏盏昏黄的油灯。
　　山下的漆黑大平原上，一座灯火通明的广袤大城矗立在黑暗中，蔚为壮观。
　　刚从轿子下来的陈青山摆了摆手，道：「别提了，我姐出关后拉着我说了半天话，肉麻死了。」
　　「一会儿叮嘱我以后小心点、别乱跑，一会儿又骂我不成器，训斥了我一通……唉……」
　　陈青山摇着头，一副不堪其扰的样子：「我都快饿死了才让我走，连一顿晚饭都不留我吃，好像是有什么急事。」
　　「总之，赶快让丫鬟们弄点吃的过来。再不吃东西，本少主就要饿死了。」
　　陈青山当着大殿外一堆人的面，抱怨着教主姐姐的宠爱是何等沉重。
　　同时催促侍女们去准备饭菜。
　　他是真的饿了。
　　在邪神秘境里和那个死人头打坐对峙了那么久，枯坐了好几个小时。
　　画骨老人的那个幻影也是，明明恨不得马上把东西输给陈青山，却偏要装得做输得很险的样子。
　　而听了陈青山胡说八道的朵阿依则瞪大双眼。
　　「唉？教主已经出关了？还训了你一下午？」
　　朵阿依一脸震惊。
　　她被教主出关的消息震惊到了。
　　陈青山摆了摆手，道：「别提了，我姐现在一肚子火呢，我算是被殃及了……」
　　说着，陈青山冷哼道：「那群老葱想来欺负本少主、找本少主的麻烦，看着吧，等明天我姐出面，看我姐怎么收拾他们！」
　　陈青山愤愤不平地骂道：「趁着我姐闭关，都欺负到浮罗山了。这次不杀几个不长眼的，怕是以后谁都敢来踩本少主一脚了。」
　　陈青山骂骂咧咧地走进了大殿，愤愤不平的语气充满了对魔教长老们的不爽。
　　大殿外的那些侍女、仆从，附近路过的魔教教主，远处院子里倾听的黑影……
　　许多人都听到了这个魔教少主的叫骂。
　　这个草包纨绔的话中，透露出了很重要的信息……
　　很快，这些信息在夜色下飞速传递、迅速来到了山下的无双城。
　　魔教长老们虽然来浮罗山逼宫，却不敢住在山里，全都暂住在无双城内。
　　以他们的身份权势，在无双城内置办宅邸庄园乃是寻常之事。
　　南疆护法左枭的宅院内，烛光在窗外的小湖上倒映出嶙峋的光点，夜风吹过房，烛光在夜风中摇曳。
　　左枭坐在窗边，放下了手中最新的密报。
　　他正在与手下的几名心腹谈论明日的会见，讨论教主明日是否真的会出现。
　　却突然收到了这样消息……
　　左枭叹了口气，将纸条递给了一旁的阴蚀仙，道：「看来教主此次真的并无大碍，只是闭关……明日有人要倒霉了。」
　　左枭递来纸条，阴蚀仙接过并。
　　看完后，阴蚀仙脸上的表情也变得古怪。
　　她说道：「教主竟然能大胜北域剑皇、且自身毫发无伤……《九炼焚心诀》当真如此可怕？」
　　阴蚀仙一脸畏惧。
　　北域剑皇，那可是成名已久的当世强者啊！
　　而自家教主虽也是第十境，却刚迈入十境不足两年，年龄资历皆浅。在此之前的唯一战绩，是靠趁人之危的手段残杀了上代教主，夺取教主之位……
　　仅仅只是两年，就已经可以匹敌老一辈强者了吗？
　　左枭看着窗外，从无双城内看，月光下的浮罗山好似一柄漆黑巨剑横亘在天地之间，随时都会斩下。
　　这惊悚震撼的景象，看得左枭叹气。
　　「强的不是《九炼焚心诀》，强的是教主啊……」
　　左枭叹完气后，突然又露出笑容，道：「好在我们是教主这一边的，明日教主的怒火降不到我们头上，我们可以看热闹了。」
　　他几乎完全倒向了沈凌霜，从很早以前就惊叹于这位新晋魔皇的潜力。
　　这次前来也没有参与逼宫，全程冷眼旁观，且暗中向五大剑侍表示过支持。
　　以那位魔皇强硬却冷静的手腕，是不会追究他左枭过错的。
　　不但不会追究，甚至还会给予嘉奖、发放赏赐。
　　这条最新的密报，令左枭心情愉快。
　　再没有什么事，比看到自己的大额投资得到丰厚回报更开心的事了。
　　左枭彻底放松下来，笑着与下属们谈论明日之事，语气轻松。
　　但今夜无双城内的许多人，却没有左枭这样的喜悦了。
　　这个夜晚，收到浮罗山密报的许多宅邸中，大量的人彻夜未眠……
　　……
　　…………
　　清晨，浮罗山。
　　陈青山在侍女们的服侍下穿衣起身，来到前殿用餐。
　　却发现朵阿依已经提前就位，正兴奋好奇地等待上菜。
　　「……浮罗山里的大厨，肯定比南疆那边的厨子更厉害吧？」
　　从小在山里没吃过什么好东西的朵阿依，毫不掩饰自己的嘴馋。
　　她兴奋地敲着碗，催促道：「快喊她们上菜！你身边的这群侍女也真是的，一点眼力见都没有。」
　　朵阿依向陈青山告着状：「我让她们提前给我上菜，她们全都跟聋了一样不搭理我，甚至不给我多准备一幅碗筷。」
　　「说什么少主历来都是一个人用膳……」
　　朵阿依非常生气，觉得被歧视了。
　　她瞪着在场的几名侍女，骂道：「看我是南疆来的就瞧不起我，要不是姑奶奶有点实力，怕不是要被她们当叫花子赶出去了。」
　　朵阿依一通抱怨，向陈青山告着状。
　　陈青山这才发现，朵阿依此时坐的桌子上只有一副碗筷，一张凳子。
　　显然侍女们只准备了自家少主的座位、碗筷，并没有把这位南疆来的乡下野丫头当一回事。
　　朵阿依是靠着实力强大，强行占座。
　　陈青山瞥了侍女们一眼，便看到侍女们慌忙下跪解释：「禀少主，您历来都是一个人用膳的，没有您的命令、我们不敢擅自行动……」
　　这群侍女全都跪在地上、面色惊恐，看着简直我见犹怜。
　　有几个心机的侍女，还故意前倾身体、露出雪白深邃的沟壑……

第87章 朵阿依的羞耻
　　看着面前跪了一地的莺莺燕燕，陈青山心中冷笑。
　　这群侍女都是伺候原身的贴身丫鬟，无论颜值、身段、谈吐都是上佳，乃是原身精挑细选出来的美人。
　　其中甚至有那么一两人是无双城内的花魁。
　　她们除了伺候原身的日常起居，自然也会伺候原身的那种需求。
　　可以说是对原身知根知底，随时都可以大被同眠。
　　陈青山正愁找不到理由换掉这批人呢。
　　眼看朵阿依送来一个理由，陈青山立刻厌烦地摆手，骂道。
　　「都他妈的给本少主滚！」
　　「本少主的朋友你们也敢瞧不起？」
　　「从现在起，你们都不用伺候我了，自己去帐房领一笔钱滚蛋，以后别出现在本少主的视野里。」
　　前往??.??m本完整内容
　　「妈的，本少主的朋友都敢瞧不起，明天你们是不是连本少主都不放在眼里了？」
　　陈青山借着原身喜怒无常的性格，直接大发雷霆、当场把这群侍女给赶走。
　　他知道这群侍女很无辜，并没有刻意歧视朵阿依。
　　但不妨碍他上纲上线。
　　绝不能把这群对原身知根知底的侍女留下，陈青山身边的人全都得换一茬。
　　白舌头李虎这几个狗腿子，也得找机会打算换掉……
　　陈青山一通发飙，当场把这群侍女给全部赶走。
　　侍女们全都懵了。
　　但随后，她们眼中浮现的是狂喜，没想到这个色魔少主这么轻易放走她们。
　　谁都看得出来，这个草包少主除了教主的宠爱之外，毫无威严和前途可言，在江湖中一文不值。
　　讨好这样的草包，能榨取的利益太过有限。偏偏她们不敢也不能违逆这个草包，所以才无奈逢迎。
　　如今这个草包竟然放她们走……
　　除了少数几个侍女哭得真心实意外，大多数侍女都是假惺惺地哭。
　　陈青山又骂了这群侍女一通后，把她们全部赶走。
　　然后把外面的白舌头李虎叫进来：「去给本少主重新找几个机灵聪明、身家清白的侍女来。」
　　陈青山说完，见李虎眼珠子一转、似乎有了鬼点子。
　　陈青山立刻骂道：「就在浮罗山里的侍女中找，别他妈去外面抢。」
　　「南疆的麻烦老子不想再来一次了，再给老子惹祸，老子把你们几个狗崽子的蛋全骟了！」
　　陈青山骂走了白舌头李虎后，这才一屁股坐到椅子上，对面前的朵阿依道。
　　「吃吧，吃完饭去前面看看热闹，回来给本少主转述场面。」
　　陈青山边说边拿筷子，开始享用面前的早餐：「再过一会儿，我姐就要收拾那群老葱了。」
　　那群侍女被赶走的同时，厨房已经开始上菜了。
　　然而一向大大咧咧的朵阿依，此时坐在对面却有些心虚。
　　她小心翼翼地缩在椅子上，完全没有了刚才告状时的猖狂。
　　——朵阿依被这个色魔少主给吓到了。
　　她不过是随口抱怨、告了两句刁状，这个色魔少主竟然把伺候了他这么久的美人侍女们全轰走了。
　　那些侍女，可全都姿色上佳、明艳动人的大美女啊。
　　其中有几个侍女，更是连她看了都心中惊叹、艳羡不已。
　　这个色魔少主，不知耗费了多少心血才把这些美人聚在身边。
　　如今却因为她轻飘飘的几句话就把美人们全部赶走……
　　朵阿依突然不敢动筷子了。
　　这色魔突然对她这么好，肯定有所图谋啊！
　　看着对面的色魔少主优哉游哉地享用美食，朵阿依突然道：「……你要敢给我下药，我阿姐不会放过你的。」
　　朵阿依说完，又觉得这样的警告不够严重，立刻又补充道。
　　「而且我是第八境的高手，就算真中了什么毒，也能暂时用真气压制。」
　　「你敢对我图谋不轨，我……我……我就跟你翻脸！」
　　朵阿依瞪着眼睛、对着餐桌对面的色魔少主发出严厉警告。
　　只是她这色厉内荏的语气，实在是底气不足。
　　不但没有丝毫威慑力，反而还有些……可爱？
　　陈青山古怪地看了她一眼，立刻明白这女人想歪了。
　　「你这猪脑子里成天都在想什么？」陈青山被逗笑了。
　　这朵阿依，跟她阿姐林音音一样，想像力丰富啊！
　　「本少主要动你的话，还需要下药吗？」陈青山不屑道：「而且你也太瞧得起自己了。你的颜值虽高，但本少主睡过的美女，比你见过的都多。」
　　「就刚才赶走的那群丫鬟里，脸蛋比你好看的就有好几个。」
　　陈青山一脸冷淡地说道：「你不会以为本少主赶走这群丫鬟，是在为你出气、讨好你，进而图谋你的美色吧？」
　　陈青山说完，不待朵阿依回答，便狠狠地嘲笑出声。
　　「你还挺把自己当回事的，哈哈哈哈哈哈……」
　　陈青山得意的大笑声在屋内回荡，坐在对面的朵阿依顿时涨红了脸。
　　她感受到了一种名叫「自作多情」的嘲笑羞辱……
　　……
　　这顿早餐，吃得无比沉默。
　　朵阿依羞耻地低下头，觉得自己的脸都丢光了。
　　但她不觉得自己怀疑错了。
　　这个色魔少主肯定是盯上了她，只是不肯承认而已。
　　哼……
　　朵阿依心中警惕大起，丝毫不上色魔少主的当。
　　她缓了好一会儿，才从那种被嘲笑的羞耻情绪中脱离出来。
　　深吸了一口气后，朵阿依道：「……你不去前殿吗？现在应该快开始了。」
　　朵阿依说道：「我能听到下面有很嘈杂的声音，那群冲你来的受害者，应该都到场了。」
　　魔道高手就是魔道高手，哪怕相隔很远、坐在安静的大殿内，她都能听到下方主殿广场上的动静。
　　按照朵阿依所说，那群来逼宫的魔教长老，应该将「受害者们」聚集到广场上了。
　　今天乃是魔皇沈凌霜提前出关、给众人一个交代的日子。
　　不过……
　　「交代？什么交代？」陈青山冷哼一声，不屑道：「从来只有我姐向别人要交代，谁能找我姐要交代？」
　　陈青山冷淡道：「你等着吧，那群老葱马上就要……嘶……」
　　陈青山话音未落，一股阴戾、灼热、沉重的诡异气息便笼罩了整座浮罗山。
　　坐在大殿内的陈青山，只感觉浑身僵硬、无法动弹，好似有一座千万吨重的火山压在了他身上。
　　那种令人无法喘过气来的压抑感，令人惊骇绝望。
　　朵阿依的眼中，浮现一丝惊恐。
　　「……这是教主的气息！」

第88章 你小子别太狂了
　　作为南疆来的山民，朵阿依第一次感受到教主带来的恐怖压迫感。
　　之前她也见过教主几面，但那时的教主却对她颇为友善，令她感觉如沐春风。
　　虽然八境的修为，能令她深刻感受到教主的恐怖力量，但她却对那种可怕没有多少实感。
　　直到这一刻……
　　前往???.??m本完整内容
　　朵阿依神情惊骇。
　　如此庞大的气息覆盖了整座浮罗山，偌大的浮罗山，骤然死寂。
　　朵阿依的感知听觉中，之前下方还嘈杂一片的殿前广场上，已然鸦雀无声。
　　整座浮罗山，似乎在此刻变成了无人绝地。
　　除了那阴戾、灼热、沉闷的恐怖压力外，山中似乎再无活人……
　　朵阿依颤抖着说道：「教主的实力好恐怖！」
　　这就是第十境的修为吗？
　　果然像阿姐和族长他们说的那样，十境以上的存在，已经超越了凡俗。
　　十境以下，境界并不是衡量实力的唯一标准。
　　修行的秘笈功法、真气厚重薄弱，掌握的武学技法，手持的兵刃强弱……影响武道强者间输赢的因素太多了。
　　有靠着普通长拳、平凡真气便横扫同阶，甚至战胜高境界强敌的人物存在。
　　也有师出名门、修行无上剑诀、身负八境修为，却输给七境老江湖的名门大派弟子。
　　江湖之中的厮杀，境界强弱、武学品阶能让胜利的天平倾斜，却不能做到绝对的加减法。
　　并不是八境就一定强于七境。
　　境界之间差距不大的情况下，很多时候输赢未可知。
　　朵阿依虽然初入八境，但她却自信能匹敌九境强者。
　　毕竟阿姐这么厉害的人，都不一定能稳赢她。
　　她的战斗天赋一直都远超常人。
　　她之前还想着，若是自己将来迈入第九境，说不定能跟十境的当世强者过过招……
　　可如今的朵阿依，却浑身僵硬地坐在原地，感受到了无法言喻的震骇恐惧。
　　她清楚意识到了自己之前是何等幼稚。
　　朵阿依喃喃道：「十境强者啊……」
　　好可怕的力量！
　　却在这时，数道压抑的低吼声在浮罗山中响起。
　　伴随着某种勉力抵抗的疲惫。
　　「……教主！我等并无反心！」
　　「若有二心，天诛地灭！」
　　魔教长老们发出低吼，十二名魔教长老同时开口。
　　他们的声音如雷霆般在山中回荡，总算冲破了那种镇压了一切的恐怖气势。
　　又或许是作为教主的沈凌霜，短暂地放过了这群魔教长老。
　　山中，响起了魔皇沈凌霜那冰冷的声音。
　　「请诸位长老、四大护法进来吧。」
　　「至于其他人，在外面跪着。」
　　沈凌霜的声音冰冷淡漠，没有咄咄逼人的暴怒，却更加令人心神战栗。
　　朵阿依擡起头，看向对面的陈青山。
　　突然发现，这个草包倚靠的力量比想像的还要可怕。
　　这个好色纨绔的少主，竟然有这样的姐姐宠爱，真是……
　　朵阿依艳羡不已。
　　而山中的无形压力消失后，声音又回到了众人的感知之中。
　　陈青山呼出一口气后，冷笑道：「我姐不发威，他们都当我姐脾气好呢……」
　　朵阿依表情古怪地看着他，道：「你不去前面看戏吗？」
　　以这个纨绔少主的性格，这种时候应该会跑到前面去嘲笑讥讽那群来告状的「受害者」吧？
　　却见陈青山嫌弃地摆了摆手，道：「还是算了，本少主这么尊贵的身份，何必跟那群泥腿子一般见识。」
　　「万一哪个泥腿子突然发疯，跳出来捅我一刀……哪怕捅不到也恶心人啊。」
　　陈青山嫌弃摆手，说出了自己的理由。
　　贪生怕死，非常合理。
　　朵阿依听得笑出声，笑嘻嘻地道：「看来南疆的事让你记忆犹新啊，连着吃了亏，总算让咱们的少主成熟了……」
　　朵阿依说着，眼珠子一转，问道：「话说你被那群秃驴绑走后，到底发生了什么？你跟我阿姐又是怎么撞在一起的？」
　　「我阿姐发回来的消息里明明说你死了，你又怎么活过来、还跟我阿姐一同返回？」
　　「你们神秘失踪的这些天，到底发生了什么？」
　　朵阿依对那「消失的十几天」，充满了好奇八卦。
　　偏偏阿姐不肯跟她说，多问两句阿姐甚至会发火。
　　如今朵阿依也只能将主意打到眼前的色魔少主身上，毕竟这个色魔少主最喜欢满嘴胡扯，嘴巴并不严。
　　只可惜，她的再一次套话宣告失败。
　　陈青山冷笑着瞥了她一眼，道：「想知道？可以啊，现在去洗干净，伺候本少主、让本少主尝尝八境高手的滋味，把我伺候爽了，本少主就告诉你发生了什么。」
　　陈青山狗嘴里吐不出象牙，张嘴就是调戏。
　　朵阿依直翻白眼，道：「不说就算了，本姑娘还不想听呢。」
　　眼看两人吃完饭，陈青山突然提议道。
　　「……对了，你不是说要赏赐吗？昨天忙着去见我姐，没带你去。」
　　「现在本少主就带你去宝库，让你挑个宝贝。」
　　陈青山无比大方地一挥手，立刻要带朵阿依去宝库拿奖励。
　　朵阿依眼前一亮，立刻点头：「好呀好呀！」
　　听到有宝贝拿，朵阿依连阿姐的八卦也不关心了，立刻就要走。
　　两人一拍即合，直接出门、朝着宝库而去。
　　白舌头李虎这几个狗腿子随行在旁，是仅有的随从。
　　现在教主出关了，整个浮罗山都安静了下来。
　　教众们也不躁动了，来往的魔头们见到少主也满脸堆笑了，殿前广场的「受害者」们也没声音了。
　　陈青山大摇大摆地在悬空廊道上行走，甚至经过了殿前广场，远远地看到广场上乌泱泱地跪着一群人。
　　他轻蔑地嗤笑了一声，直接在所有人怨恨交加的注视中大步越过广场边缘，朝着宝库而去。
　　那嚣张跋扈的背影，烙印在许多人的眼里。
　　就连朵阿依都忍不住吐槽：「……你是不是有点太狂了？」
　　当众从这么多人面前走过，这跟直接踩他们脸有什么区别？
　　陈青山站在藏宝阁大门前，看着眼前这个被阴月魔卫们重重拱卫着的宏伟宫殿，撇嘴道。
　　「本少主狂怎么了？你要有一个魔皇姐姐，你比我更狂！」
　　说着，陈青山直接向着藏宝阁大门走去：「管事的是谁？出来给本少主带路！」

第89章 我说的心意就是这个
　　陈青山带着几个狗腿子，第八境的魔道高手朵阿依，就这样大摇大摆地走进藏宝阁。
　　藏宝阁外，那些身披白衣白袍的阴月魔卫们全都冷漠矗立，对这个纨绔少主的到来无动于衷。
　　陈青山直接走进大殿，沿途看到的那群阴月魔卫竟然都不向他行礼。
　　这样的状况，令陈青山心头微微一凸、有了某种不妙的预感。
　　下一秒，两道肥胖的人影一左一右地出现在他面前。
　　「属下尹百恨见过少主。」
　　「属下尹千仇见过少主。」
　　两道肥胖矮小的人影，像两个陀螺似的滚了出来，笑嘻嘻地拦在陈青山面前。
　　他们身披黑白相间的红云纹饰法袍，肥胖宽大的体型拦在前方。
　　两人的脸上堆笑、眼睛笑得眯成一条缝，双手抱在胸前，细长的八字胡垂落下来，显得无比喜感、略带猥琐。
　　游戏中的信息，浮现在陈青山的脑海里。
　　浮罗山魔教藏宝阁的值守，千仇百恨兄弟。
　　这两个陀螺似的矮冬瓜，在游戏里是双人B，同时进攻。
　　虽然矮胖富态，可他们却招式凌厉、身形迅猛。
　　两兄弟不使剑也不使刀，皆擅长一种类似长爪的双持奇门兵器。
　　两兄弟攻击时，锋利细长的「利爪」每一次挥动，都寒光凛冽。
　　陈青山皱了皱眉，道：「两位要挡我的路？」
　　这两个矮冬瓜挡路的意图，非常明显。
　　却见两兄弟笑嘻嘻地同时道：「不敢……回少主，我们兄弟只是遵从教主的命令。」
　　「教主曾言，没有她的许可，不能让少主踏入藏宝阁半步。」
　　「请少主莫要为难属下，我们兄弟只是在服从教主令谕。」
　　两个矮冬瓜笑嘻嘻地说话，看似语气谦卑，实际上没把眼前的草包当回事儿。
　　浮罗山里，但凡有点实力、身份的魔教人物，都对这位纨绔少主的能量有所了解。
　　自家教主对这个弟弟虽然宠爱有加，但很多红线是绝不准这个草包去碰的。
　　而教众们只要不当面辱骂挑衅这个草包，只要公事公办，那么这个草包纨绔再生气不爽、也奈何不任何人。
　　教主并不会因为下属公事公办惹怒了宠爱的弟弟，就责罚下属。
　　尹家兄弟这嬉皮笑脸、阴阳怪气的态度，看得陈青山微微皱眉。
　　不过陈青山还没来得及说什么，一旁的朵阿依便不爽地开口。
　　「……你们两个矮冬瓜，是不是有点过分了？」
　　朵阿依护在陈青山身前，面色不爽地盯着眼前的两个矮冬瓜，骂道：「嬉皮笑脸的笑你妈呢？不能好好说话？」
　　虽然平日里和陈青山互相攻击、互相嘲笑，可此时看到色魔少主被别人讥讽阴阳，朵阿依却最为不爽。
　　她表情愤怒地骂道：「不会好好说话就把舌头拔了，拿回去把屁眼塞住！以后用屁眼发声！」
　　朵阿依的突然发飙，令藏宝阁大殿前的气氛倏然一静。
　　陈青山惊讶地看着她，白舌头李虎几个狗腿子则缓慢护着少主后退，生怕立刻打起来。
　　而笑嘻嘻的尹家兄弟，脸上的笑容也倏然变冷。
　　他们依旧笑着，但笑容却再也没有那种猥琐的喜感，反而给人毛骨悚然的压力。
　　「……不知这位姑娘如何称呼？」尹千仇笑嘻嘻地道。
　　朵阿依直接一掌将陈青山挥开，以真气将陈青山轻柔地放到了十数米外。
　　随后她双手结印，冷着脸对眼前的两个矮冬瓜道。
　　「想打架就直接来！别他妈婆婆妈妈的试探。」
　　「姑奶奶看到你们这两个阴阳怪气的矮冬瓜就来气！」
　　「不会好好说话，姑奶奶教你们说话！」
　　朵阿依拉开阵势就要开战，一点都不拖泥带水。
　　见她摆开阵势，尹家两兄弟终于收敛了笑容。
　　矮胖的两兄弟对视了一眼，又看向了不远处的陈青山。
　　「……少主，」尹千仇一脸无奈：「这位姑娘是您带来的？」
　　陈青山咳嗽了一声，道：「我这位朋友脾气比较火爆，两位担待一下。」
　　陈青山说着，对朵阿依道：「先回去吧，他们也是公事公办。等我回去跟我姐说一声，要个许可就行，没多大事。」
　　朵阿依要是在这里跟尹家兄弟打起来……啧……
　　这两兄弟可不是善茬，旁边还有那么多阴月魔卫呢。
　　陈青山决定先撤，不想在这里起冲突。
　　朵阿依愤恨地瞪了那两个矮冬瓜一眼，便也收手离开了。
　　两人走远后，朵阿依才一脸不爽地骂道。
　　「两个阴阳怪气的矮陀螺，说话跟太监似的捏着嗓子，看着就来气。」
　　说完，她瞥了陈青山一眼，道：「怪不得你这家伙跟躁狂症似的动不动就发火，跟这群阴阳人待久了，脾气能好就怪了。」
　　朵阿依愤愤不平的样子，分明是在为陈青山抱不平。
　　浮罗山中这些魔教人物对陈青山的态度让她很不爽。
　　不过她此时并未去细想，为何这么多人嫌弃厌恶草包少主。也忘了之前她在南疆的时候，也很嫌弃厌恶这个草包少主来着……
　　看着朵阿依为他愤愤不平的样子，陈青山笑出声来。
　　「看到你能为我着想，我倍感欣慰。」
　　「放心，答应你的事本少主一定做到。回头就去求我姐同意。」
　　他还想要宿命玉佩呢！
　　朵阿依却突然瞪着他，骂道：「你以为姑奶奶是为了什么劳什子的赏赐才冲那两个矮冬瓜发火的啊？」
　　朵阿依眼看就要爆炸。
　　陈青山笑着道：「我知道我知道，你是为我鸣不平嘛……」
　　他摇了摇头，道：「你的好意我很感动，浮罗山里除了我姐外，应该就你对我最好了。」
　　陈青山微笑着说道：「你的心意，我明白的。」
　　原本因为被误会而暴怒、气得头发都要炸起来的朵阿依，顿时瞪大双眼。
　　她下意识地后退两步、见鬼似地瞪着陈青山。
　　「你……你胡说什么呢！」少女语气有些许慌张地否认道：「什么我的心意……我什么心意？」
　　少女否认后，便慌张又惊恐地瞪着陈青山，开口嚷道：「姓陈的我警告你！你可别瞎想！也别妄想！」
　　「姑奶奶对你厌恶至极，根本瞧不上你。」
　　「你别自顾自地瞎想什么乱七八糟的东西，姑奶奶我只是把你当个朋友来看，对你可没有别的意思，你不准想歪！」
　　少女无比慌张，语气都充满了慌乱与无措。
　　旁观的狗腿子们默默对视了一眼，全都悄无声息地退到了远处。
　　只剩下少年与少女同行的悬空廊道上，陈青山对朵阿依微微一笑，点头赞同。
　　「对啊，我们是朋友，我说的就是这个……朋友的心意。」
　　他笑吟吟地看着朵阿依，问道：「你以为我说的是什么啊？」
　　这一瞬，朵阿依脸上的表情猛地一窒，竟无从回答。
　　再被眼前这个色魔那笑眯眯的目光注视……
　　诡异的沉默僵持了数秒，朵阿依突然转过身去。
　　她的声音中，充满了故作镇定的慌乱：「我突然想起有事！我等会儿再来保护你！」
　　说完，朵阿依头也不回地直接飘走了。
　　那落荒而逃的背影，看着无比狼狈……

第90章 galgame里不是这样的
　　悬空廊道上，陈青山目送朵阿依离去的背影，眨了眨眼。
　　他的心中，突然泛起一丝古怪的情绪。
　　朵阿依这个小妖女……什么情况？
　　大家好好的互相攻击、互相嘲笑的沙雕网友关系，这个小妖女怎么突然反应这么奇怪？
　　前往???? ?.?????本完整内容
　　我嘲笑攻击你，按照惯例，你不是应该嘲笑攻击回来吗？
　　娇羞跑路是什么鬼？
　　陈青山有些惊诧。
　　却在此时，不远处的那几个狗腿子纷纷涌上来，嬉皮笑脸地恭贺陈青山。
　　「少主厉害啊！」
　　「少主不愧是少主，轻易就把这个小丫头给收拾了。」
　　「少主您再加把劲，这个小妖女估计就要对您死心塌地了……嘻嘻嘻……」
　　几个狗腿子嬉皮笑脸地给陈青山戴高帽。
　　陈青山一脸黑线，骂道：「都他妈给老子闭嘴，别乱说话。真把这个小妖女惹急眼了，到时候她手撕你们的时候，我可拦不住。」
　　陈青山劈头盖脸地一顿骂，把这几个狗腿子给骂蔫了。
　　他们连连赔笑：「懂懂！我们懂！」
　　「绝对不会在外面乱传乱说话的！」
　　「我们一定保密！」
　　「不会坏少主的大计！」
　　几个狗腿子纷纷认错，同时小心翼翼地吹嘘陈青山。
　　「还得是少主高瞻远瞩，把那群庸脂俗粉给全部赶走了。」
　　「要是能把朵阿依这个小妖女收入房中，比一百个庸脂俗粉都顶用啊！」
　　「少主您放心，我们绝对不会给你坏事！这次绝对完全听从您的调遣！」
　　「撩拨少女心这种事，我们不擅长，但少主您有任何吩咐，我们赴汤蹈火也要去完成！」
　　……
　　几个狗腿子纷纷表忠心。
　　那嬉皮笑脸的姿态，好似陈青山已经快要把朵阿依给收入房中了。
　　陈青山一脸黑线，同时也有些无语。
　　因为他仔细复盘了一下，回忆自己和朵阿依认识以来的所有接触，却没发现什么异常。
　　两人就是简单的互相对喷、互相开玩笑的朋友关系。
　　怎么朵阿依这小妖女突然变娇羞了？
　　他并没有做什么能让小妖女突然爱上他的事，哪怕是galgame里也要不断推剧情、解锁各种好感度才能攻略女主吧？
　　而他和朵阿依之间，就只是单纯的对喷聊天扯淡，根本没有任何感情推进……这也能产生感情？galgame里不是这样的啊！
　　还是说，朵阿依只是单纯的受不了那种玩笑、所以跑路？
　　啧……直接开荤段子玩笑无所谓，开情情爱爱的玩笑反而会害羞吗？
　　陈青山摇着头，实在不理解这种纯情小妖女的心思。
　　嗯，纯情，魔道妖女。
　　这两个词放在一起可太勾八违和了……
　　从藏宝阁回来后，陈青山一个人泡在温暖的水池里，看着水池中的雾气升腾开始思考。
　　但思考的却不是情情爱爱。
　　朵阿依、林音音、白舌头李虎这些魔道妖人，是他注定要远离的危险因素。
　　不过是他人生中的短暂过客罢了，他并不想跟这些人产生太多的情感羁绊。
　　对他而言，拿到宿命玉佩、赶快跑路躲起来才是最正经的。
　　鬼知道沈凌霜什么时候又要魔化。
　　但现在的问题是，该怎样才能搞到宿命玉佩呢？
　　现在他连藏宝阁都进不去，按理说宿命玉佩就在藏宝阁里。
　　但是也有玉佩在其他地方的可能。
　　说实话，陈青山很想把林音音叫过来询问。
　　以两人此刻的关系，林音音应该不会对他有所隐瞒。林音音的身份地位，又掌握了大量的机密信息。
　　问林音音宿命玉佩的下落，几乎可以得到准确答案。
　　但问题在于，陈青山最多只能得到答案。
　　目前看来，沈凌霜对这个便宜弟弟的宠爱是有限度的。
　　享乐逍遥的物质可以无限提供，但是涉及到魔教实力的那些资源，陈青山却没资格碰。
　　以林音音对教主沈凌霜的忠诚，纨绔少主问宿命玉佩的下落，她会回答。但陈青山想要宿命玉佩，林音音百分百拒绝。
　　且事后还会禀报沈凌霜。
　　然后等沈凌霜醒过来后，询问便宜弟弟。
　　「青山，你要宿命玉佩做什么？那玉佩除了遮蔽天机外，似乎没有什么妙用了……你不会是想要逃离浮罗山吧？」
　　虽然知道沈凌霜应该不会这么问。
　　但陈青山自己做贼心虚，他真的害怕那个敏锐可怕的魔教教主。
　　仅仅只是脑内幻想了一下被沈凌霜质问的场景，陈青山就已经开始滴汗了。
　　「……算了，不能急，一定不能急，」陈青山心中自语。
　　反正这次立了这么大的功，沈凌霜百分百会赏赐他。
　　只要熬过见面的那一次不被识破，陈青山就可以要求进入藏宝阁挑东西。
　　到时候还怕拿不到宿命玉佩吗？
　　他必须要小心隐藏自己对宿命玉佩的渴求。
　　想要离开魔教的这个最终意图，是绝对不能让任何人知道的。
　　如果沈凌霜养伤的时间够久，陈青山说不定自己都能找到宿命玉佩的下落、提前跑路……
　　想到这里，陈青山猛地从水池中站了起来，道：「穿衣。」
　　轻纱帘幕外的侍女们立刻上前，小心翼翼地为这位色魔少主擦洗穿衣。
　　如今养身殿内的所有侍女，全都进行了更换。
　　之前伺候陈青山的那群美女，全部被遣散赶出了浮罗山。
　　如今陈青山身边的侍女，都是临时征召掉调派过来的。
　　她们心惊胆战地伺候这名色魔少主，生怕触怒对方。
　　短短数个时辰的时间，浮罗山里已经传遍了这位色魔少主一怒之下、赶走身边所有美人的事……
　　陈青山换上崭新的衣袍来到前殿，发现朵阿依竟然还没有回来。
　　唯有白舌头李虎几人恭敬地立在殿内。
　　「少主，您要的东西我们给您拿来了。」
　　几个狗腿子嬉皮笑脸地呈上了他们找来的杂。
　　都是些江湖杂记，武林报纸……除了最权威的天机阁报纸外，武林中还有几家写各种八卦小道消息的报纸。
　　不过另外那几家，突出一个胡编乱造、危言耸听，纯纯的营销号。
　　但对于陈青山来说，这些东西却是了解这个世界的重要媒介。
　　他也可以从中寻找与宿命玉佩有关的信息。

第91章 直面沈凌霜
　　陈青山的日子，再一次变得平静安稳。
　　除了每天看八卦小报，品读各种江湖谣言外，陈青山还去了浮罗山的藏阁好几次。
　　浮罗山的藏阁，比南疆云中城的藏阁大多了。
　　与藏宝阁大门都不让进不同，陈青山倒是可以在藏阁内随意走动，只是里面的许多不准拿走。
　　嗯，主要是秘笈、功法、拳谱之类的不准陈青山碰。
　　至于别的，春宫图，江湖杂记、小说故事……这些陈青山倒是可以随便拿。
　　每天读、看报纸，成了陈青山打发无聊时间的唯一媒介。
　　看本，???.???
　　朵阿依坐在窗户上，表情古怪地看着他，道：「……你干嘛看这些？你那些狐朋狗友来叫你几次了，你都不动心？」
　　陈青山在浮罗山可是地头蛇。
　　虽然山里的魔教大佬们对他颇为不屑，但山下的无双城里，却有一堆狐朋狗友跟这位魔教少主关系亲密。
　　往常那些狐朋狗友总是陪着魔教少主逍遥享乐、欺男霸女。
　　但这次陈青山回来后，却把所有来登门求见的狐朋狗友赶走了，一个不见。
　　朵阿依对陈青山天天待在屋里看的行为，实在好奇。
　　「……关键你看的也不是什幺正经，成天看这些乱七八糟的玩意儿，有什么用吗？」
　　经历了最初几天的躲避、羞耻后，这位魔道妖女又重新回到了陈青山身边，进行她的安保工作。
　　不过现在朵阿依和陈青山严格保持着距离，就连一日三餐都不同桌吃了。
　　陈青山也不为难她，让侍女们单独给朵阿依准备一份饭食，每日的菜谱和他这个魔教少主一致。
　　朵阿依实在憋不住内心的好奇，要说这个色魔纨绔变得奋发图强了吧，他一不修炼、二不看正经，反而成天看一些乱七八糟的花边新闻。
　　可要说他依旧堕落吧，这家伙却紧闭大门、和以前的狐朋狗友划清界限，甚至已经许多天没有碰女人了。
　　一个都没有！
　　这简直稀奇。
　　朵阿依开口询问，陈青山却兴趣缺缺地擡头看她，道。
　　「假如我出去睡女人，那个女人在床榻上突然朝我发难，以你的武功，你能在她弄死我之前将我救下吗？」
　　陈青山发出了灵魂拷问。
　　朵阿依认真地思考了一下，道：「只要那女人是第四境以下的修为，且我在两丈之内……我能救下你。」
　　陈青山无奈摊手：「那不就得了？真要有人来害我，你觉得对方会只有第四境修为？而且你能在我两丈之内保护？」
　　陈青山叹了口气：「你乐意，我还不乐意呢。」
　　朵阿依表情古怪：「我明白你的意思了……你是说，现在你不敢去享乐了？所以才看这些玩意儿打发时间？」
　　见陈青山低头默认，朵阿依又道：「别告诉我你以后都打算这么过，你这色魔真憋得住？」
　　朵阿依一脸怀疑。
　　陈青山瞥了她一眼，又看了看四周，道：「等我姐出关，就没人敢来害我了。」
　　自从五天前假沈凌霜震慑所有人、吓跑了十二长老后，魔皇沈凌霜再次宣布闭关感悟。
　　但这一次，却没有人再敢来逼宫试探。
　　十二长老全都割让利益才换取了沈凌霜的宽恕，据说全都灰头土脸的离开，损失惨重。
　　至于那些被长老们裹挟着来浮罗山闹事的「受害者」，全部被砍头处刑，其家族也全部被灭，人头沿着无双城外的官道两旁一路悬挂。
　　据说人头足足绵延了十里地，那恐怖的景象震撼人心。
　　如今江湖上已经疯传魔皇沈凌霜的冷酷手段，陈青山拿到的报纸上，对这件事进行了浓墨重彩的渲染描述。
　　连带着他这个「祸乱源头」的纨绔少主，也狠狠地出了一次名。
　　毕竟这次的逼宫事件，表面上看完全是因陈青山而起……
　　陈青山冷淡地翻看手中的报纸，道：「等我姐重新出关，灭了妙华山的那群秃驴，再把雪域的那群喇嘛收拾了。」
　　「到时候魔威震慑天下，还有谁敢来招惹我？」
　　陈青山编着理由，实际上这些天翻是在找宿命玉佩的线索。
　　好在那东西并不是什么惊世隐秘。
　　陈青山很容易就找到了相关的籍，并准确锁定了位置。
　　目前魔教内部，并没有任何一位魔道大佬佩戴宿命玉佩。
　　阴月魔教内的两枚宿命玉佩，一块在魔皇沈凌霜手里，另一块几乎可以确定保存在藏宝阁内。
　　但现在陈青山无法进入藏宝阁……唉……
　　就在陈青山纠结思考，该如何进入藏宝阁的时候。
　　山中的时间又过去了五天。
　　每日看、睡觉、吃饭，无聊的日子让陈青山快要憋炸了。
　　直到林音音的到来，打破了这样的平静。
　　「……少主，教主已经出关了。」
　　林音音面色平静地行礼，禀报导：「教主想单独见你。」
　　林音音带来的消息，令正在看的陈青山眼神微微一僵。
　　下一秒，他装出欣喜的样子，连忙跳起来说道。
　　「快快快，带我去见我姐。」
　　这些天的等待中，他早已做足了心理准备，不再像上次一样心惊胆战。
　　现在的陈青山，已经能装出便宜弟弟该有的正常反应。
　　同时脑海中也早已推衍了无数遍场面，见到沈凌霜后如何应对、回答，早已打好腹稿。
　　跟在林音音身后，陈青山走出大殿、坐上轿子，一如上次那般前去面见沈凌霜。
　　但这一次轿子停下后，却没有将他带到阴暗封闭的石山内部，而是将陈青山带到了一座典雅幽静的小院内。
　　在处处奢华、宏伟的浮罗山上，如此典雅幽静的小院颇有种别样的美感。
　　沈凌霜麾下的五大剑侍全都侍立在院内，除了曲芸外，几位剑侍都对陈青山面露微笑。
　　门户微闭的竹屋内，隐约传来优雅的琴音。
　　林音音躬身行礼、默默退开，示意陈青山进屋。
　　这里，便是魔皇沈凌霜出关后休息的小院了。
　　陈青山深吸了一口气，在五名剑侍的注视下走上台阶，踏入这间竹木建成的翠绿竹屋内。
　　帘幕垂落的竹屋深处，悠扬的琴音骤然停滞。
　　窗外清风吹过竹屋，陈青山听到那透明轻纱帘幕后响起了冰冷淡漠的嗓音。
　　「……青山，你来了。」

上架感言
　　明天上架……
　　咳咳……终于熬到这一步了，不容易，我要开始卖惨了。
　　好吧，其实我不太擅长卖惨这种事情，也不太擅长煽情。我的性格跟陈青山有点像，遇到烦心事更愿意将烦闷憋在心里自己消化，而不是传扬出去让别人知道。
　　所以卖惨，我真的不擅长。
　　就简单的和大家谈谈现状吧。
　　这本的成绩，算是目前为止最好的一本了。虽然我毫不意外，毕竟从开的时候，我就对这本充满自信。
　　等写到六万字、十万字的时候，我更是彻底坚信了这一点。
　　这本无论是节奏、噱头、故事的框架，还有不断推出的卖点，都堪称完美，是我目前能做到的极致了。
　　简单、轻松、欢快、有趣……截至目前，我写得非常放松。
　　，??.??m
　　虽然也会有状态不好、卡文写不出的时候，甚至有需要反复修改、因剧情没有达成想要效果而焦虑的时候，但目前为止的写作成品，我非常满意。
　　不过最近起点的订阅付费情况，好像不太乐观，很多人的付费转化率都很低。
　　编辑也劝我不要有太高期望。
　　嘛，太高的期望我倒是不奢求，但还是希望大家能够支持正版订阅。
　　我已经是一个三十三岁的中年老登了，养家糊口的重压将我压得动弹不得，只要能赚到钱，就绝不敢有一丝懈怠，不存在那种写着写着就不想写的情况。
　　不会像那些大佬一样任性，几千订几万订的说不写就不写。
　　我过去的两本，其实成绩都很一般。
　　上一本《阴寿》的稿费，甚至连每月的房贷都不够还，我只能不断地找朋友借钱，每个月靠朋友接济+越来越少的稿费，才能勉强支撑着生活。但就算这么惨，上本我都没敢太监，老老实实的写完了全篇的故事，写到98万字才完本开新。
　　且上本的后期跟结局，我非常满意，并非草率完结。
　　目前这本的成绩，应该是不会像《阴寿》那样惨澹了，这里非常感谢大家的支持。
　　但我还是希望订阅能够更高一些，多赚一点钱，把欠朋友的钱还了。过去两年过得太拮据了，希望这本能改善生活……哈哈哈……
　　总之，希望大家能支持订阅，这对我实在太重要了。
　　我也会努力码字，在保证水平的情况下，尽量多更的。
　　明天上架，会在凌晨左右更新VIP章节，但之后的更新会恢复正常，每天中午12点左右更新。
　　上架第一天，应该会有六更。
　　我正在飞速码字，努力攒稿。
　　再次感谢大家的支持~~非常感谢~~

第93章 读心？
　　第93章 读心？
　　??????????.??????本最新内容
　　竹屋深处传来的声音，清冷、淡漠，带着高高在上的威严冷酷。
　　仅仅只是听着这个声音，就令人下意识地想要低头向她服从。
　　魔皇沈凌霜，当世最强的魔头，《鬼谷奇谭》里的最终B。
　　强势、冷酷、桀骜、善于操弄人心，有强大的人格魅力，令无数恶人甘愿为她赴死————
　　游戏内的信息在脑海中翻涌，过去十天冷静思考推衍的自信维持着陈青山的冷静。
　　他按照游戏中这对姐弟的相处模式，走进竹屋后便略带兴奋地里面道。
　　「姐！你出关了！」
　　陈青山语气欣喜，毫不见外地向着纱帐后面走去，想要与自己的姐姐见面。
　　然而他刚走了两步，不远处的一张椅子便无声无息地移动到他脚下。
　　清风拂动着摇曳的纱幕后，沈凌霜的声音依旧清冷淡漠。
　　「坐外面吧，我现在不便见你，石双双在为我针灸。」
　　沈凌霜的话，听得陈青山一怔。
　　他有些惊讶地问道：「姐？你的伤还没有痊愈吗？」
　　鬼医石双双，是魔教这边的一个医道高手。
　　帘幕后的沈凌霜身影若隐若现，她坐在那里，身边的确隐约能看到另一个女子的身影在移动。
　　沈凌霜的声音，依旧是没有丝毫感情波动的冰冷。
　　「————还需要静养很久，才能彻底祓除体内剑气。」
　　「比起我的伤————」
　　沈凌霜道：「青山，你在南疆的遭遇，我已经听音音说了。」
　　沈凌霜突然转变话题，语气淡漠、没有丝毫感情起伏，似乎只是寻常的问询。
　　可不知为何，听到她这样询问的陈青山、却心头猛地一跳，莫名有种不好的预感。
　　陈青山坐在椅子上，继续扮演草包少主的人设，抱怨道：「别提了，我的小命都差点被那群秃驴给玩没了。」
　　「那个叫什么智真的秃驴，一路骂我、欺负我，根本没把我当人。」
　　「姐，他们妙华山这么欺负我们，你可不能放过妙华山的那群秃驴啊！」
　　陈青山愤愤不平地骂道：「四大秃驴虽然死了，但是他们的徒子徒孙还在山上呢！」
　　「还有雪域的那群喇嘛，也全都是一群狼心狗肺的玩意儿，不能放过！」
　　「咱们过去够给雪域喇嘛们面子了，结果这群喇嘛居然背后捅刀————真是可恶！」
　　陈青山骂着秃驴，忠诚扮演草包少主的人设。
　　而帘幕后的人影静静听着他的抱怨，一言不发。
　　直到陈青山絮絮叨叨地说了一通、结束后，竹屋深处才响起沈凌霜冷冰冰的声音。
　　「————难为你了。」
　　沈凌霜冷冰冰的一句敷衍，瞬间把陈青山浇了盆冷水。
　　陈青山心中警兆大起。
　　这不对劲啊！
　　按游戏里这对姐弟的相处模式来看，沈凌霜虽然对这个便宜弟弟厌恶至极，却始终表演着慈爱姐姐的人设。
　　大多数时候，特别是当着其他人的面，沈凌霜对弟弟的态度绝不冷淡。
　　可现在沈凌霜的反应却如此冷漠————这究竟什么情况？
　　难道沈凌霜已经起疑心了？
　　她开始怀疑我了？
　　陈青山心中浮现一丝恐惧，但他立刻压下了这丝恐惧。
　　继续扮演人设。
　　「姐，我这次从南疆回来，答应那个叫朵阿依的给她赏赐，想帮她寻个承受的兵器或者宝」她也是咱们阴月魔教的高手，要是有趁手兵器，实力肯定会更强。」
　　「我完全没有私心，可尹家那两兄弟却不让我进藏宝库，说什么非要你的手令才让我进去————」
　　陈青山告着刁状。
　　这种时候，绝对不能露怯。
　　在沈凌霜面前但凡露出一丝破绽，那就真的玩完了。
　　这个魔头跟林音音她们不同，沈凌霜和弟弟自小在同一个宅院里长大，对草包弟弟的一言一行无比熟悉。
　　再加上沈凌霜敏锐的洞察力，在她面前的任何露怯破绽，都会被迅速识破。
　　游戏中这对姐弟的相处，草包纨绔弟弟每次见面不是要好处，就是找姐姐告刁状。
　　按理说，陈青山的扮演应该没有破绽才对————
　　可陈青山的这些话说完后，竹屋内却彻底静了下来。
　　纱幕后的沈凌霜不发一语。
　　但某种冰冷的注视，却隔着那半透明的纱幕落在陈青山身上，令陈青山如芒刺在背。
　　沈凌霜没说话，但她却在盯着陈青山，还是目不转睛、冷漠无比的审视目光。
　　这样的审视，真的符合沈凌霜宠爱弟弟的人设吗？
　　陈青山的后背已经开始冒汗了，只有脸上的神情还能勉强维持正常。
　　————这个该死的沈凌霜，不会真的有读心术吧？
　　草！
　　你有读心术，是怎么被身边的正道间谍糊弄的啊！
　　那个正道间谍还在魔教里走到了位高权重的顶点，甚至比五大剑侍还略高半级————
　　陈青山后背开始冒汗，脸上却强撑着困惑迟疑的表情，继续扮演。
　　「姐？」
　　陈青山一脸狐疑地盯着纱幕后的里屋，似乎对那种冰冷凛冽的注视毫无察觉。
　　「你在听吗？」陈青山的语气纯良且无辜：「怎么突然不说话了？」
　　无论怎么看，陈青山的表演都天衣无缝。
　　这是他沉淀思考揣摩了十天后，拿出的最佳答卷。
　　除非沈凌霜真的有读心之术，不然她不可能看破这个便宜弟弟的伪装————
　　而竹屋深处，终于响起了沈凌霜的回应。
　　「呵————」她轻蔑地笑了一声。
　　那漫不经心中带着些许蔑然的冷笑，听得陈青山浑身的汗毛都立了起来。
　　——草！她真会读心？
　　这是看破我的心思后，对我的嘲笑？
　　无边的恐惧涌来，陈青山的头皮都快要炸开了。
　　他一时间甚至不知该如何回应这声蔑然的冷笑。
　　而竹屋内，已经响起了沈凌霜那冷漠的声音。
　　「————你和那位小苗女的事，我也听说了。」
　　「那小姑娘挺有潜力的，还有林音音为她护道引路，未来成就不会低。」
　　「听说你赶走了身边的那些侍女，闭门不出，每日只和那个小苗女说话。」
　　沈凌霜语气冷淡地评价：「挺好的。」
　　「拉拢一位潜力无限的八境高手，比你睡一万个花魁都有用。」

第94章 魔皇手令，如教主亲临
　　第94章 魔皇手令，如教主亲临
　　」青山，你终于明白宁缺毋滥的道理，姐姐很欣慰。」
　　竹屋内，终于开口的沈凌霜虽然语气依旧冷淡。
　　但她却终于说话了，不再是那种敷衍冷淡的审视。
　　而是符合陈青山认知的，游戏中这对姐弟的相处模式。
　　沈凌霜冷淡地训斥着弟弟：「————过去的你，挺荒唐的。」
　　??????????.??????最快的
　　「但听音音说，你这次从南疆回来后改变了很多，比以前成长了。」
　　「十二长老的逼宫，也是你出力化解的。」
　　「听到这些消息，我很欣慰。」
　　「不过————」
　　沈凌霜冷淡地夸奖了便宜弟弟一通后，突然话锋转变，问询道。
　　「你是如何赌赢那位画骨老人的？」
　　沈凌霜冷冰冰地问道：「那秘境中的幻影，几乎无人能够赌赢。但你却好像一次就赢了————可以告诉姐姐，你的诀窍吗？」
　　沈凌霜问询此事。
　　陈青山终于放松下来。
　　问这件事他反倒不怕，因为早已在脑内做了多次预演。
　　并且在当时，陈青山就已经给自己留了解释的路子。
　　他立刻笑嘻嘻地站起来，邀功地说道：「其实我也是误打误撞的，都是运气好。」
　　陈青山嬉皮笑脸地说道：「当时我也没觉得自己能赢，但就是想尝试一下，我实在不想让姐你碰那秘境里的力量。」
　　「人人都知道那东西邪门，历代教主都不敢触碰，要是姐你碰那玩意儿出什么意外，我担心出事。」
　　陈青山说道：「咱们姐弟现在是彼此唯一的亲人了，我不能看着你冒险。」
　　「反正输了也就损失一年的快乐，少笑几次就行了。赢了就赚大了。」
　　陈青山说着，从怀里掏出一面巴掌大小的镜子：「结果我进入秘境后，非常离谱的就赢了，一点难度都没有。」
　　「那个画骨老人分明是故意输给我的。」
　　「我怀疑是秘境封锁太久，里面的幻影们都憋疯了，或是秘境出了什么问题。」
　　「然后我又去找了一个幻影赌斗，结果也是轻轻松松的就赢了，拿到了这个镜子，说是能召唤一只镜中鬼，对人进行隔空咒杀————」
　　陈青山话音未落，竹屋内猛地掀起一阵冷风。
　　他手中的镜子凭空飞了起来，穿过半透明的纱幕、落在了竹屋深处的人影手里。
　　沈凌霜的声音，带着些许凝重。
　　「————渊鬼镜？」
　　陈青山连连点头：「对，这玩意儿就叫渊鬼镜，输给我的那个幻影还把使用办法交给我了。」
　　接着，陈青山把渊鬼镜的使用办法详细地讲述出来，告知帘幕后的沈凌霜。
　　说完使用办法后，陈青山继续道：「我接连两次都赢了，肯定是那里面的幻影出了问题，现在可以随便赢它们。」
　　「本来我想把它们全部赢一遍，把里面的那些宝贝、秘笈拿出来交给你。」
　　「但当时情况危急嘛，要先应付来找事的十二长老，我就先拿着渊鬼镜和嫁魔玉符出来了。」
　　陈青山道：「嫁魔玉符我给了林音音她们，但渊鬼镜我却一直藏着，等姐你醒了才敢拿出来。」
　　「那个秘境里的秘密，我没有告诉其他人。」
　　陈青山邀功地说着，吹嘘自己的懂事机灵。
　　而竹屋内的沈凌霜沉默不语，唯有纱幕后的身影若隐若现。
　　她似乎在把玩手中的渊鬼镜。
　　而陈青山自吹自擂结束，说得口于舌燥，拿起竹屋内的茶自斟自饮。
　　沉默许久的沈凌霜再次开口。
　　「————很好，青山，你这次真的立了大功。」
　　「秘境内的那些幻影，稍晚一些我会让人去赌斗。」
　　「而青山你立了这么大的功劳，嗯————」
　　沈凌霜沉吟着，语气依旧高冷淡漠：「既然你答应了那个小苗女，那你就带朵阿依去藏宝库吧，你挑一个想要的东西，她挑一个————只要你们喜欢，什么都行。」
　　「那个心思单纯的小苗女，应该会很开心的。」
　　沈凌霜语气冷淡的充诺，却听得陈青山心中狂喜。
　　果然，沈凌霜准许他进藏宝阁了，给了他前所未有的奖励。
　　他之前还想了一堆话术，万一沈凌霜给他奖励美人财宝的话，自己该如何才能在不违背人设的情况下婉拒后提要求。
　　却没料到沈凌霜直接让他去藏宝阁————
　　这简直是瞌睡来送枕头啊！
　　陈青山笑嘻嘻地对竹屋里说道：「谢谢姐！等会儿我就去藏宝阁。」
　　竹屋的纱幕微微一动，一枚手令从竹屋深处飞了出来。
　　沈凌霜冷冰冰的声音，冷淡响起。
　　「这是我的手令，你以后带在身边吧。」
　　「有此手令，如我亲临。」
　　「你既然长大懂事了，阿姐也该让你独当一面了————」
　　「希望你不要辜负阿姐的期望，莫要辜负这份手令。」
　　白玉所制的魔皇手令触感温润，静静地躺在陈青山的手心里。
　　看着这枚令符，陈青山眼中浮现一丝不可置信。
　　魔皇手令、如沈凌霜亲临————这个魔头，竟然把如此重要的权力信物交给了他？
　　上一秒还是人嫌狗憎的纨绔少主，下一秒就已经拿到魔皇手令、大权在握。
　　拿着这东西，他几乎拥有沈凌霜所有的权柄。
　　这跟一步登天，直接成为钦差大臣有什么区别？
　　还是有尚方宝剑在手的钦差大臣————
　　有这个手令在身，可以说，陈青山以后能在阴月魔教横着走。
　　上到五大剑侍，下到寻常教众，陈青山有权力收拾。
　　就算不能决定那些高手的生死，却也能令他们感到敬畏害怕。
　　现在的他再去藏阁，哪怕没有沈凌霜的许可，他直接抢藏阁里的宝贝，尹家兄弟也绝不敢拦了。
　　最多一边苦口婆心地哀求，一边赶快派人去找教主求救。
　　绝不敢再给陈青山脸色看————
　　盯着手中的魔皇手令，陈青山脸色微变。
　　他第一时间感受到的，不是大权在握的惊喜。
　　反而是肉猪被屠户盯上后的毛骨悚然。
　　他可太懂这个便宜姐姐的心思了。
　　原身一直摆烂、胡闹的情况下，沈凌霜都在最大化的利用这个便宜弟弟来当靶子。
　　现在便宜弟弟稍微有点变好的苗头，这个该死的沈凌霜就抛出这么大的权力————这跟小儿持金过闹市有什么区别？
　　沈凌霜分明是要强化便宜弟弟的靶子作用！
　　一个有权有势的魔教少主，绝对能吸引更多的恶意火力。
　　一草！这个便宜姐姐根本不给活路啊！
　　]

第95章 亲爱的姐姐，我即将飞向远方
　　第95章 亲爱的姐姐，我即将飞向远方
　　陈青山从那座小院走出来时，面带微笑、春风得意。
　　活脱脱的小人得志模样。
　　然而走出院门时，冷风迎面一吹，陈青山才发觉自己后背全是冷汗。
　　只是衣服穿得够厚，外面看不出来。
　　他看了林音音一眼，道：「跟朵阿依说一声，我去藏宝阁等她，答应她的赏赐，今天就兑现承诺。」
　　请到???.???查看完整章节
　　拿到魔皇手令的陈青山，已经是阴月魔教内、教主以下的第一人了。
　　这一刻的他，真正有了魔教少主的权柄。
　　从此以后，再没有人敢对他阴阳怪气、阳奉阴违。
　　不过如今的林音音，本就对陈青山恭敬有加。
　　她平静地向陈青山行礼后，转身消失在视野里。
　　陈青山站在院门口回头看了一眼，身后的院子里，三名剑侍散落其中，名为苏鸢的蛇蝎女则不见踪影。
　　应该是受到沈凌霜的召唤，进去听候吩咐了。
　　面见沈凌霜的这道关卡，总算是平安迈过。
　　陈青山依靠自己的演技，以及临危不乱的反应，再加上提前脑内预演多次的准备，没有暴露出任何破绽。
　　游戏中自称有读心术的沈凌霜，果然是吹嘘自己的假话。
　　她并未看破这个便宜弟弟的真假，甚至给出了魔皇手令这样的终极权势。
　　虽然沈凌霜是心怀不轨，但对于准备跑路的陈青山来说，这跟耗子丢进粮仓有何区别？
　　现在他可以大摇大摆地去藏宝阁内拿走宿命玉佩，再拿几本藏阁的武功秘笈心法，然后打包点金银钱财，接着找个机会改头换面的溜走。
　　易容丹对此时的他来说，已经是唾手可得的小玩意儿了，根本不需要费心思。
　　至于魔教的祸患，沈凌霜试图利用便宜弟弟做靶子的恶意，以及天魔宗传人孟星云的逼迫约定————呵————都滚远点吧！
　　再过几天，老子就海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了。
　　什么勾八阴月魔教、正邪纷争，都将与我无关！
　　我将远离阴月魔教，去一个安稳富饶的地方躲避纷争。
　　陈青山心情愉悦地上了轿子，春风得意地把玩手中的魔皇手令。
　　便宜姐姐沈凌霜啊，这是咱们姐弟至今为止的第一次见面，应该也是最后一次了。
　　至于你对我的「沉重」期望，那就只能抱歉了。
　　我不是原身那个傻子，不会当你靶子的，哈哈哈哈哈————
　　穿越到这个世界两个月了，时刻紧绷着、始终提心吊胆的陈青山，此刻终于彻底舒坦放松了下来。
　　广阔的前途就在眼前，且触手可及。
　　他长久以来的计划、努力，终于在这一刻得到了报偿。
　　当他在藏宝阁大门前停下，看到朵阿依时。
　　两人四目相对，朵阿依一脸嫌弃：「——瞧把你得意的，不就是拿到教主的魔皇手令嘛？尾巴都快翘上天了。」
　　朵阿依习惯性地毒舌：「就你这手无缚鸡之力的菜狗，披上龙袍也不会像皇帝的。」
　　「那些人最多当面不敢骂你，背地里照样阴阳怪气的嘲笑你。」
　　朵阿依充满嫌弃，对陈青山这小人得志的模样非常不爽。
　　陈青山嬉皮笑脸地说道：「你就羡慕嫉妒吧，我知道你羡慕我，不过我心胸广阔、不跟你计较。」
　　陈青山心情愉快地踏上台阶，看到尹家兄弟拦在前方。
　　两个矮陀螺似的魔教高手，一脸无奈：「少主————」
　　然而下一秒，他们两人脸上的表情凝固。
　　因为阳光下，这个草包少主得意洋洋地举起了一枚玉质的令牌。
　　那常人眼中寻常的玉牌，却在他们这样的魔道高手眼中无比恐怖。
　　因为令牌内，蕴藏了一丝魔皇的气息————
　　尹家兄弟下意识的单膝跪地、躬身行礼：「属下参见教主！教主万福金安！」
　　魔皇手令，如教主亲临————
　　这几个字的份量，在此刻展露无遗。
　　陈青山这个草包少主无人敬畏，可当他拿出魔皇手令的瞬间，不但眼前的尹家兄弟下跪了，就连藏宝阁内外侍立的那些阴月魔卫也全都跪下。
　　陈青山身后的侍女、轿夫们也纷纷下跪。
　　顷刻间，恢弘壮观的藏宝阁大殿前，站着的就只剩手持魔皇手令的陈青山。
　　————以及不远处表情古怪的朵阿依。
　　拿着魔皇手令的陈青山回头瞥了朵阿依一眼，挑了挑眉：「你不跪？」
　　朵阿依翻了个白眼，直接越过他向藏宝阁内走去。
　　「猪鼻子插大葱，装象！」
　　「我见教主的时候教主都不让我跪，你就算了吧。」
　　朵阿依丝毫不给陈青山面子，轻蔑地走进了大殿内。
　　大门口跪着的尹家兄弟对视了一眼，表情古怪。
　　陈青山笑一声，不以为意：「乡下野丫头，不懂礼仪，本少主不跟她一般见识。」
　　说着，陈青山将魔皇手令收好，越过跪着的尹家兄弟踏进了这间陈列摆放了阴月魔教内最顶尖宝物的藏宝阁。
　　一进门后，就看到一个无比壮观的青铜巨像。
　　高十几米、长二十几米的巨大青铜雕塑，似一幅古老的画卷在视野中展开。
　　这巨大的青铜雕塑一体成型，刻画着山川日月、古老先民、神魔大战————
　　陈青山惊讶地看着这东西，耳边传来尹家兄弟的讲解。
　　「禀少主，此乃古蚕丛国传下来的青铜器，至今已有一万八千年，是当今天下最大、最有价值的青铜器。」
　　「三千年前，赵国曾为此物发动过一场战争，死伤无数————」
　　尹千仇讲述着这件青铜器的由来，小心翼翼地打量着这位纨绣少主。
　　生怕这个草包纨绣突发奇想的要做什么荒唐事情。
　　比如什么把这个青铜器移到他院子里去观赏之类的————
　　这种荒唐事，眼前的草包少主绝对做得出来。
　　但陈青山只是啧啧称奇地看了一会儿这个巨大青铜器，便越过青铜器往藏宝阁里走了。
　　「带本少主好好逛逛吧，」陈青山小人得意般地说道；「我姐让我来这里随便挑个宝贝回去，请两位带路。」
　　陈青山毫不客气地使唤两位魔道高手。
　　尹家兄弟对视了一眼，眼中浮现一丝无奈。
　　、

第96章 精挑细选懂不懂
　　第96章 精挑细选懂不懂
　　??5?? 5??.?????? 提醒你可以啦
　　对眼前的草包少主，阴月魔教上下几乎没有不嫌弃的。
　　在浮罗山里，这个草包少主人嫌鬼憎。
　　好在教主虽然宠爱弟弟，却从未给这个草包弟弟过多的权势。
　　为何今天却————
　　尹家兄弟四目相对，眼神中充满了无奈与不解。
　　教主何等雄才大略之人，为何会将魔皇手令轻易予人啊。
　　但心中即便不满，尹家兄弟也不敢违逆手持魔皇手令的陈青山。
　　他们老实的在前面带路，给陈青山讲解藏宝阁内的这些秘宝藏品。
　　偌大的藏宝阁内，珍藏了许多宝贝。
　　这里面保存着阴月魔教几百年前来搜刮的所有宝物。
　　有充满历史气息的孤品古董，有上古时期流传下来的奇特法器，也有许多疗伤圣药，对修行有助益的天材地宝————
　　被冰霜封存的十六朵天山雪莲，泡在青色半透明水池中、维持着龟息状态的三只莽古朱蛤，水晶葫芦中存放的三十六枚大还丹，以红绳大阵悬挂困住的千年人参，单独开辟出一块小花园培育的朱果树、上面悬挂着数枚即将成熟的百年朱果————
　　藏宝阁内，琳琅满目的好东西看得陈青山直瞪眼。
　　这里面的许多东西，就算是游戏里都极难获得。
　　比如那个大还丹，游戏后期才能刷出来，且爆率极低。
　　陈青山一路看下来，恨不得把这些好东西全部打包带走，眼睛都看花了。
　　他那满脸的渴望，看得尹家兄弟再次对视一眼。
　　—一之前不让这个草包进来，果然是对的！
　　尹家兄弟开始思考，稍晚一点要不要去求见教主、恳求教主收回手令。
　　陈青山对两兄弟的想法毫无所知，他优哉游哉地一路逛下来，比逛博物馆还刺激。
　　毕竟逛博物馆只能看，可现在自己却能在这些东西里挑一件带走————啧————可惜不能多拿几件。
　　陈青山一路逛下来，看得无比眼馋，却也最多只能眼馋。
　　因为他的最终目标，只有宿命玉佩。
　　三人一路走走停停，数次跟同样在藏宝阁内逛的朵阿依碰面。
　　朵阿依身后跟着两名阴月魔卫，为她讲解阁内宝物。
　　双方第三次碰面后，抱着一个石头罐子的朵阿依挑眉道：「你还没挑好？」
　　显然朵阿依已经选好自己的宝贝了。
　　陈青山瞥了那个石头罐子一眼，上面刻着许多看不懂的花纹古字。
　　从风格来看，应该是古黎国的东西？
　　那些花纹古字跟七彩河谷里遗迹内的文字很像————
　　陈青山说道：「催什么催，本少主要仔细看一遍，再慢慢挑选。」
　　他优哉游哉地往里走，尹家兄弟紧随其后。
　　但渐渐的，随着在藏宝阁里见过的宝贝越来越多，陈青山的耐心也渐渐耗尽。
　　他在这里面逛了快一下午了，朵阿依都喊人来催了两次，陈青山却始终没有找到自己要找的宿命玉佩。
　　而偌大的藏宝阁，几乎被他逛完。
　　但宿命玉佩，不见踪影。
　　是那东西太小，所以被自己不小心忽略跳过了吗？
　　但不对啊，那可是世间少有的珍稀宝物。
　　虽然实用价值不高，但全天下限定7个，这样的限定宝物哪怕只是作为收藏品都价值连城了。
　　藏宝阁内也有单纯的古董，因为价值高而重点存放。
　　宿命玉佩应该也有这样的地位吧？
　　沿着藏宝阁逛了一整圈的陈青山，突然道：「这藏宝阁内的东西，有物品清单吗？」
　　陈青山回头看向尹家兄弟，道：「拿物品清单给本少主看看，我从上面选。」
　　既然肉眼找不到玉佩，那就直接看清单！
　　陈青山目标明确，只要宿命玉佩。
　　对于他要藏品清单的要求，尹家兄弟自然无法拒绝。
　　他们将陈青山迎到了藏宝阁的偏殿之内。
　　陈青山落座后，侍女们立刻呈上了糕点、热茶。
　　抱着石头罐子的朵阿依，早就坐在这里吃了一堆糕点，少女面前的桌子上一片狼藉。
　　此时的她，正饶有兴趣地把玩手中的石头罐子。
　　罐子的木盖开，可石罐内却漆黑一片，似乎有某种黑雾在罐中氤盒、阻挡了视线。
　　陈青山坐在旁边，朵阿依好奇问道：「你还没挑好？」
　　陈青山翻了个白眼，道：「精挑细选懂不懂？」
　　他伸手接过了尹千仇递来的厚厚卷宗，翻开进行。
　　厚重的大部头卷宗内，详细记载着藏宝阁内的每一件宝物、藏品。
　　包括进入藏宝阁的日期，储存摆放的区域，宝物的详细信息，甚至还有手绘的彩图。
　　陈青山一页一页地翻看，足足翻了十分钟，终于找到了此行的目标。
　　【宿命玉佩】。
　　这四个字出现在视野中的瞬间，陈青山翻的手微微一顿。
　　旁边一堆人盯着，他并未表现出任何异常的欣喜。
　　只是停顿后多看了两眼，像是被勾起了兴趣。
　　陈青山仔细卷宗上的文字，上面详细记载了宿命玉佩的来历、妙用，以及何年何月进入藏宝阁、存放在哪一个区域————
　　陈青山没有立刻说话，而是翻看了一会儿，把整本厚重大部头都翻完后。又开始往回翻，在数个宝物的页面来回停顿对比，似乎在思索挑选。
　　最后，把戏做得差不多的陈青山这才合上手中的厚厚卷宗，对一旁的尹千仇道。
　　「就拿宿命玉佩吧，这东西挺有趣的。」
　　陈青山甚至都不亲自起身，只是吩咐尹千仇去拿。
　　最大限度的隐藏自己对宿命玉佩的渴望。
　　然而尹千仇起身离开后不久，很快回来了。
　　同时回来的，还有尹百恨。
　　尹家这两个矮陀螺似的两兄弟，表情古怪地站在陈青山面前，迟疑道。
　　「————少主，您另外换个宝贝吧，这个不能给您。」
　　两人开口说的话，听得陈青山眉头猛地一皱。
　　「什么意思？」陈青山直接发飙：「本少主想拿个破玉佩回去玩都不行？」
　　陈青山掏出魔皇手令，准备擡出沈凌霜来以势压人。
　　然而尹家兄弟的回答，却让他瞬间哑火。
　　「————回少主，那个宿命玉佩，已经被教主派人拿走了。」
　　陈青山：「？！！」

第97章 沈凌霜，你做个人吧
　　第97章 沈凌霜，你做个人吧
　　藏宝阁偏殿内，陈青山脸上的愤怒表情骤然僵住。
　　一种莫名的不安，在心头浮现。
　　沈凌霜————派人把宿命玉佩拿走了？！
　　章节??????5?? 5??.??????
　　她手里不是已经有一个宿命玉佩了吗？
　　还拿走另一个作甚？
　　而且早不拿晚不拿，偏偏这个时候拿————
　　她知道我要拿宿命玉佩然后跑路？！
　　陈青山做贼心虚的猜想，吓得他几乎心脏骤停。
　　这个时间有点太巧合了吧？
　　陈青山僵硬着脸，问道：「————我姐什么时候派人来拿走的？怎么卷宗上没有写？」
　　尹家兄弟道：「就上午的事，教主派苏鸢姑娘来藏宝阁内拿走了宿命玉佩，因为时隔不久，所以您看的这本卷宗上还未记载，只是记在了藏宝阁每日的出纳单上。」
　　尹家兄弟的回答，令陈青山的心情稍安。
　　上午派人来拿走的————还好还好。
　　那时候陈青山还没去见便宜姐姐呢。
　　沈凌霜就算会读心术、听到了陈青山打算跑路的心声，也应该在两人见后再派人来拿。
　　不可能提前预判。
　　这件事，应该就是个单纯的巧合。
　　看来沈凌霜是醒来后，对宿命玉佩产生了某种需求，才派剑侍拿走了另一枚宿命玉佩？
　　啧————
　　陈青山大致明白状况后，没那么慌了。
　　但牙疼。
　　这个便宜姐姐好端端的，抢他的宿命玉佩做甚？
　　现在两个宿命玉佩都到沈凌霜手里了，咋办？
　　直接去找便宜姐姐要？
　　用什么理由呢？她会给？
　　但如果不去找沈凌霜讨要，那么陈青山接下来的唯一办法，就是等万仇谷的拍卖大会了。
　　那个拍卖大会倒是好弄到宿命玉佩。
　　可问题在于，现在距离万仇谷拍卖大会应该还有一段时间。
　　从游戏内容来看，保守估计也要等半年到一年。
　　迄今为止，游戏主角都还没有下山呢。
　　现在的游戏主角，应该还在深山老林里跟白猿学剑————
　　难道自己还要再等一年时间？
　　不要啊！
　　在沈凌霜身边待一年不出事，这挑战难度太高了吧？
　　陈青山还记得，现在他还欠孟星云一本《末法邪禅典》呢。
　　一旦陈青山走出浮罗山，怕是孟星云马上就要杀出来找他要了。
　　但凡陈青山拿不出来，孟星云百分百要摘他的蛋————
　　而且不止孟星云。
　　便宜姐姐的恶意也加码了。
　　这个可恶的沈凌霜，发现便宜弟弟变成熟后，直接把魔皇手令丢过来。
　　这个消息一旦传开，必然在江湖上引起轩然大波。
　　之前的江湖人士，只知道魔皇沈凌霜宠爱草包弟弟，任由纨绣弟弟欺男霸女。
　　但那时的魔教少主，只是个没什么价值的执绘，不值得特意针对。
　　可现在的魔教少主，手持魔皇手令，身负魔教第二人的权柄。不久前魔皇还为了给弟弟出头，冒天下之大不韪地残杀了数万无辜之人，人头插满了无双城外的官道————
　　这样两相叠加下来，陈青山这个魔教少主的含金量一下子拉满了。
　　那群正道人士若是再来，怕是来的就不止是无相宗四大秃驴这种级别的了。
　　啊啊啊啊————可恶的沈凌霜！
　　求求你做个人吧！
　　老子前脚给你立了大功，帮你化解危难，还找到南疆的古黎国秘宝。立了这么多功勋，你不报答我也就算了，居然还拿我当靶子。
　　畜生啊！
　　陈青山心中充满哀怨，但脸上的表情却只能维持淡定。
　　他听完尹家兄弟的禀报后并未失态，只是惋惜地撇嘴。
　　「————看来我跟这东西无缘。」
　　说着，陈青山站起身来，道：「这份卷宗本少主带回去看看，我重新再选一个，明天派人来拿。」
　　完全不顾尹家兄弟那要吃人的目光，陈青山大咧咧地拿走了那本厚重的藏宝阁宝物清单。
　　同时招呼一旁玩石头罐子玩得入迷的朵阿依：「走了，回去吃饭。」
　　陈青山一脸嫌弃：「你这石头罐子里是啥啊？怎么玩得满手脏兮兮的————」
　　沉迷于石头罐子的朵阿依，双手变得乌紫一片，看着脏兮兮的，像是手上敷满了污泥。
　　听到陈青山喊走，她笑嘻嘻地将手塞进了石头罐子里，等了数秒再拿出来，少女的双手竟又变得光洁白皙。
　　她小心翼翼地盖上盖子，这才宝贝无比地抱着石头罐子起身，笑嘻嘻地跟了上来。
　　「这可是古黎国的宝贝，跟你说了你也不懂，但这东西对我来说充满妙用，可以助我修行。」
　　朵阿依心情愉悦，难得的不跟陈青山拉开距离一过去几天，她都与陈青山保持距离。
　　生怕两人靠近一点，陈青山会对她做什么一样。
　　夕阳在遥远的群山之中缓慢下坠，漫天的红色晚霞映得少年少女的脸红彤彤的。
　　朵阿依笑嘻嘻地抱着石头罐子，与陈青山并肩前行。
　　行走在浮罗山的两人，吸引了许多人的目光。
　　所有人见到这位少主后，全都慌忙低头、恭敬行礼。
　　教主将魔皇手令交给弟弟的消息，显然在山中传开了。
　　陈青山沿途见到的所有魔教教众，对他的态度恭敬了不止一倍，再没有之前的敷衍糊弄。
　　朵阿依挑眉道：「现在你总算扬眉吐气了，以后有什么打算吗？」
　　「还打算跟以前一样去欺男霸女、夜宿青楼？」
　　朵阿依调侃似的询问，却蕴藏着某种关心与担忧。
　　现在的陈青山，已经今非昔比了。
　　往常的草包少主去夜宿青楼，欺男霸女，没多少人会特地跑到魔教核心的腹地无双城来招惹他。
　　但现在陈青山的名头传扬出去，江湖中最不缺那种一腔热血、试图靠搞一个大新闻来扬名的少年侠客。
　　每年不知有多少年轻侠客，为了出名挑战成名高手，进而惨败惨死。
　　而如今，阴月魔教有一个恶名昭著、手持魔皇手令，却偏偏没有修为的恶魔少主————这简直是少年侠客们扬名的绝佳靶子。
　　过去的十天里，天机阁、乃至别的几家报纸，都详细渲染了这位魔教少主是何等奸诈狡猾，在南疆靠算计死了无相宗四大圣僧、玉山萧客等一众正道豪侠，将陈青山渲染成了一位心思深沉、阴鸷狠毒的好色魔头。
　　如今陈青山在江湖中，可以说是恶名远扬、大出风头。
　　————且最重要的是，这位魔头少主没有武功。
　　E

第98章 冒充了我弟还想走？（6更求订阅）
　　第98章 冒充了我弟还想走？（6更求订阅）
　　朵阿依的担忧与关切，表现得并不直接。
　　但陈青山依旧感受到了。
　　他瞥了这个小妖女一眼，摇头：「现在我哪还敢随便出门啊？说不定青楼里迎接我的花魁，就是正道某位侠女乔装假冒的、就等着我送上门。」
　　陈青山说着，忍不住笑出声来：「这种故事，我听过挺多的。」
　　主要是前世看得多，在某种网站上咳咳咳————
　　陈青山语气轻松，毫不在意。
　　请到???? ?.?????查看完整章节
　　朵阿依啧了一声，道：「你倒是没心没肺得很，既然知道危险了，还一点都不慌。」
　　「我要是你啊，估计晚上都睡不着，回去就开始勤学苦练、修行魔功。」
　　朵阿依半调侃地提醒陈青山。
　　试图规劝这位纨绣少主用功修行，别再成天看那些乱七八糟的杂了，应该多修炼。
　　身为魔教少主，备受教主宠爱，却一点苦都不肯吃、一点功夫都不会，在朵阿依看来简直暴殄天物。
　　一魔教那么多资源随便用一点，就足以在武道上小有成就了啊！
　　不过陈青山倒是能理解原身的废柴。
　　沈凌霜起势也就这两年，在此之前，原身也就是一个小县城里被宠坏的孩子，穷横。从小就不会武功，突然变得富有，美人宝贝随便享用。
　　这种情况下，要让一个二十岁不到的巨婴去刻苦修行，而不是贪图享乐，那可太困难了。
　　陈青山嘿嘿一笑，敷衍着朵阿依的劝谏：「再说，再说。」
　　修行这种事，他比原身更废柴。
　　毕竟作为穿越者，对本世界的知识体系几乎一无所知，给他秘笈都看不懂。
　　而且现在重要的，是如何搞到宿命玉佩。
　　沈凌霜好端端的突然把宿命玉佩给弄走了，这让陈青山非常疑惑。
　　因为在《鬼谷奇谭》的游戏剧情开始时，明确表示魔教内的那块宿命玉佩不在沈凌霜身边。
　　所以沈凌霜这次拿走宿命玉佩，是临时有用？将来是否还会放回藏宝阁呢？
　　又或是她要拿去赏给某位魔头————
　　游戏里没有提及的信息，只能靠陈青山自己去猜测。
　　抱着藏宝阁的宝物清单回了养身殿，陈青山和朵阿依一起吃了晚饭。
　　朵阿依是彻底入魔了，就连吃饭都抱着那个石头罐子不肯松开，时不时地摸一下石头罐子、嘿嘿傻笑。
　　陈青山吃完饭就抱着大部头的宝物清单开始看，表面上看在挑选宝物，脑海中则是在构思新的行动规划。
　　现在宿命玉佩还在沈凌霜手里，自己去要的话，要到的希望好像不是很大。
　　沈凌霜突然拿走宿命玉佩，必然是有用得到的地方。
　　这种时候，草包弟弟上门讨要，大概率要不到————沈凌霜给弟弟的宠爱，可都是她用不到的边角料。
　　想到这里，陈青山熄了去找沈凌霜讨要宿命玉佩的心思。
　　但是如果魔教内的宿命玉佩拿不到，就只剩万仇谷的那块了。
　　万仇谷拍卖大会上，宿命玉佩出现，被封存在一个五百年前的古董瓷枕里。
　　那个瓷枕是个陪葬品，被盗墓贼挖出来，以古董瓷器的形式拍卖，意外落入主角手中。
　　一这个信息很重要，却暂时帮不到陈青山。
　　因为万仇谷的拍卖大会还早，现在根本不知道去哪儿找古董瓷枕。
　　游戏中并未交代盗墓贼的姓名身份，也没有交代出土的坟墓在何处————哎————
　　陈青山越想便越是发愁。
　　说来说去，都怪沈凌霜。
　　这个臭女人，好好的跟我抢什么宿命玉佩啊！
　　翻看了宝物清单许久的陈青山，最终睡了。
　　这一觉，陈青山睡得很不踏实。
　　睡梦中，他看到孟星云冷笑着从窗边跳下来，质问他：「小子，我的末法邪禅典呢？你敢耍我」
　　又梦到一群不认识的正道豪侠从青楼里杀出来，对着他呐喊：「大家一起上！跟这种邪魔外道不用讲什么江湖道义」，一群人涌上来将他乱刀砍死————
　　也梦到沈凌霜静养的那个竹院内，面色冰冷的沈凌霜把玩着手中的宿命玉佩，冷笑道：「冒充了我弟还想走？我先拿走宿命玉佩，看你还能往哪儿跑！」
　　最后在昏沉的睡梦中，陈青山看到了朵阿依站在床边，神情娇羞地看着他，一件件地褪去了身上的银饰、蓝裙————
　　「嘶！」
　　清晨从睡梦中醒来的陈青山，面色有些僵硬。
　　昏沉怪异的梦境，光怪陆离，恐怖又惊悚，香艳又美妙。
　　最重要的是————
　　陈青山脸色僵硬，坐在松软的大床上，一时不知如何反应。
　　我这是————憋太久了？
　　春梦了无痕啊————
　　早晨吃饭的时候，陈青山看着不远处坐着的朵阿依，眼神有些怪。
　　他甚至莫名的有些心虚，不敢去多看朵阿依。
　　为啥自己梦里面，会梦到她啊————
　　那种心虚感，在见到朵阿依的这一刻无比强烈。
　　但好在此时的朵阿依沉迷于她的石头罐子，抱着罐子吃早饭，根本没注意旁边色魔少主的古怪眼神。
　　早饭结束后，陈青山背着手在院中渡步，眺望着上下的广阔平原，思索着接下来该如何行动。
　　如果留下来等万仇谷拍卖会开始，意味着他还要在扮演一年左右的魔教少主。
　　这一年的时间里，该如何自保？
　　以及，是否要尝试找机会升级呢？
　　在沈凌霜的眼皮底下，自己该找什么借口「杀怪」才显得合理————
　　陈青山思绪纷乱，踱步思考。
　　却在这时，林音音的身影出现在他面前。
　　两人四目相对，陈青山有些诧异：「唉？」
　　林音音跑来找他作甚？
　　却见林音音躬身行礼，道：「少主，教主有事要见你————」
　　林音音的恭敬禀报，听得陈青山一头雾水。
　　沈凌霜又要见他？
　　干嘛？
　　昨天见的那一次，还不够表演姐弟情深？
　　现在沈凌霜刚出关，应该很忙吧，哪来这么多时间找便宜弟弟————
　　陈青山一头雾水，但自然无法拒绝，他坐上了轿子，很快又来到了那间幽静的竹院内。
　　宁静典雅的小院内，此时只剩苏鸢笑吟吟地立着，其余三名剑侍皆不见踪影。
　　苏鸢微笑着对陈青山行了一礼，道：「见过少主————」
　　陈青山拿到魔皇手令后，就连苏鸢对陈青山的态度都升级了。
　　以前见面她只是笑嘻嘻地点头，嘴上行礼。现在却是实打实的行礼了，姿态放得很低。

第99章 燕国地图太长了
　　第99章 燕国地图太长了
　　面对苏鸢的恭敬，陈青山敷衍地点了点头，完全没当回事。
　　他直接踏步走进竹屋，好奇道：「姐，你找我？」
　　竹屋深处的琴音缓缓停下，纱幕后响起了沈凌霜清冷的嗓音。
　　「嗯。」
　　简明扼要的回答，但与昨日相比，声音带着一丝疲惫与虚弱。
　　陈青山怔了一下，有些惊讶：「姐？」
　　立即访问??????.?，获取章节
　　纱幕后，响起了沈凌霜冷淡的声音。
　　「————剑伤尚未痊愈，北域剑皇的剑气太过霸道了。」
　　沈凌霜轻描淡写地说了一句，没有多说。
　　但内容和昨天差不多，算是解答陈青山的担忧。
　　看起来，她虽然苏醒出关了，但距离痊愈还有很长一段距离啊————
　　陈青山神情担忧：「姐，你还有多久才能痊愈啊？」
　　伤重就多躺几天吧，别想着去搞什么魔化仪式了，那玩意儿要命的。
　　陈青山心中吐槽。
　　竹屋深处的沈凌霜，语气冰冷：「昨日你与我说了之后，我让曲芸派人去秘境中试过了。」
　　「的确如你所言，那些幻影都在故意赌输、将秘笈宝物送出。」
　　「如今秘境内的幻影已全数消失，里面的秘笈宝物尽归我有————」
　　沈凌霜语气冷淡，并未回答陈青山的问题，而是聊起了秘境的事。
　　陈青山连忙恭喜：「那太好了姐，你掌握了这些宝物，咱们阴月魔教的力量绝对能更上一层楼啊！」
　　他喜笑颜开的姿态，完全看不出知道真相。
　　竹屋内的沈凌霜又冷笑了一声，不知在笑什么。
　　过了数秒，她才语气冷淡地说道：「————那些秘笈宝物，皆有隐患。」
　　「我身边的侍女小婵用了画骨老人的嫁魔玉符后，昏迷至今、气血衰减，鬼医石双双诊断后探明，小婵的魂魄受损、怕是活不过四十岁了。」
　　「看来秘境内的邪神之力，使用后会有巨大代价。」
　　「这些宝物虽然强大，却不可轻易使用，我已嘱咐曲芸将它们小心封存了。」
　　沈凌霜语气冷淡地讲述这一切。
　　听着她这番讲述的陈青山，却有些不自在。
　　「呃————姐————」陈青山挠着头，一脸无辜，心中却警兆大起。
　　沈凌霜像汇报工作似的向他分享这种绝密消息、教中事务————这女人又要干嘛？这些事应该跟他这个草包少主无关吧？
　　似乎听到了他的心声，竹屋深处响起沈凌霜的冷淡的声音。
　　「————青山，你在困惑为什么我要跟你说这些事，对吧？」
　　「呃————」陈青山干笑了一声，点头。
　　竹屋内的沈凌霜语气冷漠：「往日你贪图享乐、荒唐放纵，姐不怪你。」
　　「咱们家自小便过得很穷，你如果能够开心享乐，那么金银财宝、香车美人，这些姐都可以给你。」
　　「至于外部的压力、天下的风雨，这些姐可以为你遮挡，你只要过得开心就行。」
　　沈凌霜说着非常贴心的话，简直姐弟情深。
　　如果不是有《鬼谷奇谭》的上帝视角，谁能料到这个女魔头的恶毒心思？
　　如今听着沈凌霜这番姐弟情深的肉麻告白，陈青山更是心中不安、疯狂示警。
　　他料到，这女人肯定又要玩什么幺蛾子了。
　　但是昨天给魔皇手令，推便宜弟弟出去当大靶子还不够吗？
　　竹屋深处，传来了沈凌霜冰凉如水的声音。
　　「————现在你终于成熟、长大了，可以独当一面了，姐很开心。」
　　「听到你在南疆临危不乱、化解玉山萧客他们的阴谋，当机立断地护住了孟家那位小姑娘，并且成功劝说孟家小姐与你同行————你所做的这些，我很欣慰。」
　　「我们家青山也是一块璞玉，只是之前蒙尘了。是姐没能照看好你，但好在你还年轻、现在改变来得及。」
　　「这次你回到浮罗山，赶走了过往宠幸的那些侍女，与过去的狐朋狗友划清了界限————你的这些改变，阿姐看在眼里，心中宽慰。」
　　「我想爹娘的在天之灵看到你的改变，也会为之欣慰的。」
　　沈凌霜还在表演姐弟情深。
　　陈青山却越听越心凉。
　　众所周知，颂唱词越长、大招威力越猛。
　　能让魔教教主、当代魔皇念这么长的咏唱词————你这燕国地图最后，肯定是要命的剑啊！
　　果然，沈凌霜的话锋一转，终于图穷匕见。
　　「————再过一些时日，就是灵璧城主慕容渊的百岁大寿了。」
　　「他广发请帖，邀请正魔两道的朋友赴宴。」
　　「我们阴月魔教与灵璧城关系匪浅，必须要有人出面捧场。」
　　「但阿姐我不适合，也需要静养。」
　　「音音她们虽然实力强大，身份却不够资格代表本教。」
　　「既如此，你就代表阿姐我去灵璧城走一趟吧，去灵璧城为慕容城主贺寿，也在天下英雄面前亮个相，让他们知道我沈凌霜的弟弟今非昔比了。」
　　沈凌霜的话，听得陈青山心跳骤停。
　　草————你又来是吧？
　　这个臭女人，差不多得了啊。
　　上次她要与北域剑皇顶峰对决，于是把便宜弟弟赶去南疆、吸引正道火力，引导那些想干扰对决的人去南疆找便宜弟弟的麻烦。
　　现在沈凌霜要在浮罗山安心养伤，看她这要死不活的样子，估计要静养很久。
　　这种时候又把便宜弟弟丢出去吸引火力？
　　名义上是派弟弟去赴寿宴，但实际上就是让陈青山这个大靶子离开浮罗山。
　　灵璧城下有邪帝之墓，陈青山的确要去。
　　但不是以这种方式去啊！
　　陈青山迟疑着、面露难色。
　　————自己要如何才能合理拒绝摆烂呢？
　　竹屋内的沈凌霜却不给陈青山思索的时间。
　　见陈青山沉默不语，她声音猛地擡高了几度。
　　屋内空气骤然变冷。
　　「嗯？」沈凌霜冷声道：「青山，你不愿帮阿姐的忙？」
　　瞬间，竹屋内寒气四溢，十境强者的威压仅仅泄出一丝，就差点把陈青山压得当场跪地。
　　陈青山无奈了。
　　一姐姐！就算我不是你亲弟弟，你也别这么玩啊。
　　我也是人，命只有一条，经不住你这么折腾的！
　　心中哀怨不已，陈青山脸上却不敢露出丝毫不满。
　　他的大脑飞速转动着，突然找到了一个合理借口。
　　陈青山连忙摆出一脸苦涩的表情，道：「姐，不是我不想帮你，而是————」
　　陈青山欲言又止，一副一言难尽的表情。
　　竹屋内的沈凌霜语气平缓了一些，依旧冷漠，却不再有那种可怕的压力。
　　「有什么难处吗？」沈凌霜问道。
　　陈青山立刻借坡下驴地苦着脸卖惨：「其实是这样的，姐，我被那个天魔宗的传人孟星云给欺负惨了。」
　　「他在南疆的时候，差点把我的蛋给摘了。」
　　「并且还威胁我，逼我来浮罗山偷你身边的一本，说如果我不把拿去给他，下次见面，他就要骗了我、让我当太监————」

第100章 被姐姐玩弄于股掌之中
　　第100章 被姐姐玩弄于股掌之中
　　陈青山一脸苦涩，竹筒倒豆子的把孟星云威胁他的事全给抖出来了。
　　只是在内容上，进行了一点细微的改编。
　　在陈青山讲述的版本里，孟星云上来就逼他去偷，似乎肯定那本就在沈凌霜手里————
　　??????5??5??.??????最新的小说进展
　　竹屋深处，沈凌霜问道：「他让你来我这儿偷，偷什么？」
　　沈凌霜并没有怪罪草包弟弟隐瞒此事，似乎在她看来，草包弟弟胆小怕事、
　　被外人逼着来偷她东西并不奇怪。
　　沈凌霜询问的，是的名字。
　　她问道：「那本，是叫《末法邪禅典》吗？」
　　陈青山一拍脑门，顿时满脸惊喜：「哎？姐，你真有这本？」
　　竹屋内，沈凌霜轻声一笑。
　　她的笑音中带着一丝戏谑。
　　「————没有，我手里没有这本。但天魔宗传人费尽心思要找的，思来想去也只有这本《末法邪禅典》了。
　　心沈凌霜戏谑地冷笑着，像是在嘲笑孟星云的愚蠢。
　　「也不知是哪个骗子告诉孟星云，说《末法邪禅典》在我这儿的。」
　　「孟星云连这种毫无根据的假话都会信————呵————」
　　沈凌霜冷声一笑，没有说什么。
　　但这一声轻蔑冷笑，分明在说天魔宗传人不过如此。
　　陈青山一脸失望，道：「姐，你没有这本，那我咋办？孟星云说，我找不到、下次见面他一定会骗了我————」
　　陈青山可怜巴巴地说道：「上次朵阿依守在我屋外，他都能悄无声息地潜进去，我根本拿这个魔头没办法啊！」
　　陈青山的言外之意，是自己不能去灵壁城了。
　　也给自己这些天安稳待在浮罗山找了个最好借口。
　　一不是那么快就洗心革面了，实在是不敢下山啊。
　　竹屋内，沈凌霜语气冷淡。
　　「所以你这些天一直往藏阁里钻，每天去三次以上————是在找《末法邪禅典》？」
　　？？？
　　陈青山心头一惊，差点没被这句话吓死。
　　草！
　　这个沈凌霜竟然还派人监视他的一举一动？连他每天去了藏阁几次都知道？
　　陈青山心中惊骇，后怕不已。
　　还好自己足够谨慎、时刻记得表演纨绔人设，不敢有懈怠。
　　这个沈凌霜也太特么变态了，派人监视便宜弟弟。要不是自己一直谨慎小心，岂不是早暴露了？
　　陈青山心中惊涛骇浪，脸上却干笑连连：「————什么都瞒不过姐。」
　　陈青山干笑应付。
　　竹屋内，沈凌霜声音冷淡地说道：「放心吧，你此行灵壁城，我已经为你安排好了。」
　　「就算没有孟星云威胁你，我也安排了音音、苏鸢她们两人保护你前往灵璧城。」
　　「有音音和苏鸢她们贴身保护，即便孟星云来了，也威胁不到你。」
　　「你只需要谨慎些，时刻待在音音和苏鸢身边，不要独自外出，便无人能伤害你。」
　　「南疆的事不会出现第二次了。」
　　沈凌霜语气冰冷地说道：「难道你以为阿姐我会愚蠢到，在出了南疆这样的事后，还会对你的安全松懈大意吗？」
　　沈凌霜冷冰冰的话语，听得陈青山干笑连连。
　　此刻的他，除了尴尬赔笑，似乎也没什么好说的了。
　　魔皇两大剑侍随行、贴身保护啊！
　　这样的排场谁有？
　　真有两大剑侍贴身保护，别说孟星云了，再来几个个孟星云都威胁不到陈青山。
　　这几乎可以说是当世最顶级的保镖配置了。
　　像沈凌霜、北域剑皇这种第十境的当世强者，全都傲视天下、眼高于顶，不会自降身份去对付一个草包纨跨。
　　那种自降身份的事情做了，简直贻笑大方，传出去要被钉上耻辱柱。
　　而且你第十境去袭击别人家属，就不怕沈凌霜也天天盯着你的家属袭击吗？
　　沈凌霜安排两个剑侍贴身保护，陈青山去灵壁城倒是不用担心安全问题了。
　　林音音、苏鸢这两个剑侍的贴身保护，足以挡住十境以下的所有人。
　　只是————
　　陈青山面露难色：「我不喜欢睡觉的时候，有人在旁边盯着。」
　　陈青山试图作最后的反抗，不想去灵璧城。
　　但沈凌霜显然不会采纳他的意见。
　　竹屋内的魔皇冷冷道：「你在南疆的时候，和音音不是相处得很好吗？」
　　「————」陈青山愣了一下，莫名心虚。
　　他也不知道林音音和沈凌霜的工作汇报中，坦白到了什么程度。
　　怎么感觉沈凌霜这话阴阳怪气的————
　　陈青山顿时被噎住，站在原地无话可说。
　　竹屋内，悠扬的琴声再次响起。
　　沈凌霜语气冷淡，开始逐客。
　　「————就这样吧，你回去收拾一下，稍晚一点就出发。」
　　「行李车马这些，音音已经准备好了。」
　　「你这次去灵璧城，只需要送寿礼贺寿就行，不用做什么。」
　　「另外你现在要独当一面，就不能再当一个手无缚鸡之力的普通人了。」
　　「我已经交代了苏鸢，让她教你修行。」
　　「去灵璧城的这一路，希望你好好修行，莫要辜负我的期望。」
　　「你的天赋潜力不差的，若是肯潜心修行，未来这江湖中当有你一席之地。」
　　沈凌霜下达逐客令，顺便给便宜弟弟灌了一口鸡汤。
　　陈青山被这口鸡汤面灌得晕头转向，实在想说「姐，你这鸡汤有点馊、喝了会要命的。」
　　但最终他还是一句话都不敢再提，苦涩无奈地乖乖告退。
　　「————那我走了，姐，你好好休养。」
　　陈青山走了几步后，突然又想到了什么。
　　他回头看向竹屋深处的帘幕，看不清帘幕后的人影，但他知道沈凌霜在哪儿门陈青山迟疑了一下，最终还是认真诚恳地说道：「————秘境里的邪神之力，姐你千万不要碰啊。那东西历代教主都不碰，肯定是有原因的————」
　　这是陈青山发自内心的良言。
　　现在魔教危机暂时化解，只要沈凌霜不去碰邪神之力，她再怎么着、也不至于变成游戏里的鬼样子。
　　游戏里的魔化沈凌霜，害人，害己，毁了一切。
　　身为当代魔皇的沈凌霜，即便在天下纷争中失败，以她的修为实力，照样能偏安一地、执掌魔教。
　　最多是从拥有军队、地盘的魔皇，退化成一教之主、江湖门派。
　　从自身的处境上，陈青山也不希望世上出现一个魔化的沈凌霜。
　　一游戏里主角一旦阻止沈凌霜失败，魔皇沈凌霜将会屠尽世间九成九的活人。
　　陈青山可不敢赌游戏主角将来一定能击败沈凌霜，他还等着天下太平后去享受生活呢。
　　若是能从源头阻止沈凌霜魔化，那就再好不过了。

第101章 我来助你修行
　　第101章 我来助你修行
　　竹屋内，琴声悠扬、动听悦耳。
　　陈青山走出竹屋大门时，看到院子里只剩林音音侍立。
　　苏鸢不见了踪影。
　　陈青山并未停留，径直向外而去。
　　两人一前一后走出了竹屋，陈青山上了轿子，朝着自己居住的养身殿而去。
　　回到养身殿，陈青山才发现自己的行李真的打包好了。
　　新安排的那群侍女全都乖乖站成一排，几个大箱子正不断往马车上装。
　　而车队中央的那辆奢华马车，赫然是陈青山刚穿越时的座驾，那个堪称移动宫殿的豪华大车。
　　没想到已经从南疆运回来了。
　　身披白袍的阴月魔卫们护卫在侧，其中还有四名身披红纹云饰法袍的魔魁级人物侍立。再加上两大剑侍随行————如此阵仗，魔皇出行的仪仗也不过如此了。
　　苏鸢站在车队旁，对陈青山微微一笑：「少主，一切准备妥当，我们该出发了。」
　　陈青山心情不爽：「这么快干嘛？本少主还没准备好呢。」
　　苏鸢微笑着说道：「时间紧急，我们得先赶赴灵璧城、占据先机。」
　　「少主您还未决定选藏宝阁的宝物吗？没事的，您可以将那本卷宗带走，路上慢慢选、回来再拿。」
　　苏鸢丝毫不给陈青山借口拖延的机会，催促陈青山上车：「这也是教主的意苏鸢一句话，直接把陈青山给噎住了。
　　他是有魔皇手令没错，但并不是成为魔皇。
　　便宜姐姐的命令，他也只能乖乖服从。
　　陈青山叹了口气，乖乖跨步走上马车：「那就出发吧————」
　　反正早晚都要去灵璧城的，这次顺路把邪帝之墓里的替死人偶拿了，省得将来多跑一趟。
　　陈青山只能这样自我安慰了。
　　不过这个苏鸢说什么时间紧急————去贺寿有什么时间紧急的。
　　还要去占据先机？占据什么先机？
　　到了晚饭时分，陈青山才从林音音口中得知了原因。
　　「啊？灵璧城内疑似出现邪帝之墓的下落？」
　　听到这个消息的瞬间，陈青山直接傻眼了。
　　此时的他们已经远离了浮罗山，正下榻在距离浮罗山三百里左右的资阳城内。
　　资阳城主出城跪迎，一路敲锣打鼓进城，整个资阳城都知道少主来了。
　　陈青山入住的自然是资阳城内最好的宅邸大院，院落四周被身披白袍的阴月魔卫们封锁，饭食由随行的厨师们提供。几乎隔绝内外，不给任何人威胁到陈青山的机会。
　　这样的严密安保，倒是给了陈青山一点安全感。
　　可晚饭时，侍立在一旁的林音音口述的消息，却听得陈青山目瞪口呆。
　　邪帝之墓的下落，提前曝光了？
　　《鬼谷奇谭》的游戏里，邪帝之墓疑似在灵璧城的消息的确疯传，并引发了一次江湖大事件，正魔两道的许多高手都去了灵璧城。
　　但那个剧情，是在游戏主角打穿南疆地图，得到了古黎王秘宝后，这个消息才突然传开的。
　　怎么现在主角还在山里修行，邪帝之墓的消息就提前疯传了？
　　难道这个事件的触发原因，并不是主角打穿南疆地图，而是跟古黎王秘宝有关？
　　谁拿到古黎王秘宝、得到兽皮地图，邪帝之墓的下落就会曝光于世？
　　陈青山眉头微皱，感到了些许压力。
　　—我就说沈凌霜这个便宜姐姐，不会让他好过。
　　什么去贺寿啊，分明是派两大剑侍去探听邪帝之墓的下落，顺便把便宜弟弟捎上。
　　现在灵壁城这么乱、高手云集，万一有哪个厉害的正道修士把便宜弟弟给收拾了————
　　沈凌霜的恶毒心思，陈青山用膝盖都能猜到。
　　这个便宜姐姐是真的6————就这么大仇怨、一点活路都不给？
　　「————所以你们这次的任务，是探听邪帝之墓？」陈青山表情古怪。
　　林音音面色平静，道：「以少主您的安全为重————」
　　陈青山撇了撇嘴，道：「我现在回浮罗山来得及吗？」
　　林音音一本正经地道：「属下这就给教主写信请示。」
　　陈青山翻了个白眼，无语地摆手：「看不出我这是在胡说八道吗？我姐决定的事，你见过谁能反对？」
　　这下去灵璧城的危险系数，一下子拉高了好几成。
　　看来得更加小心谨慎了。
　　好消息是，林音音应该会全力保护他。
　　至于那个苏鸢嘛————
　　陈青山夹着菜，心情郁闷。
　　那个苏鸢进资阳城后就消失了，也不知跑哪儿去了。
　　而且苏鸢是五大剑侍中对沈凌霜忠心度最低的那个，跟他关系更是一般，根本指望不上。
　　陈青山决定，接下来一定要和林音音寸步不离，绝不能让这个九境高手离开自己的视线。
　　「————你这是干嘛？」吃完晚饭，正准备回屋休息的陈青山，却看到自己的卧房内摆着一口大木桶。
　　木桶中是浑浊乌黑的怪异液体，空气中飘荡着刺鼻的中药味。
　　名为苏鸢的蛇蝎女正笑嘻嘻地站在木桶旁，对陈青山道：「禀少主，这是属下准备的药浴，以七十六种名贵药材熬制混合而成，对修行有巨大助益。」
　　「即便您不懂修行之道，只需要每日坚持浸泡这种药浴，也能靠药力补益、
　　轻松修行到上五境。」
　　——
　　苏鸢笑着道：「教主知晓少主不懂修行之道，且少主的年岁已经大了，错过了打熬筋骨、内功筑基的最佳年岁。」
　　「现在让少主您从零开始修行，想要有所成就的话，太慢、太难了。」
　　「因此为您准备了这样的速成之路，浸泡药浴后，少主什么都不用做，由属下为您引导体内真气运转、助您凝聚气海。」
　　「少主您需要做的，只有进入木桶中药浴，别的交给属下就行，非常轻松简单。」
　　苏鸢笑吟吟地讲述解释。
　　陈青山听得颇为惊诧：「泡药浴就能修行？」
　　苏鸢微微一笑，道：「少主您莫要小看这一桶药浴，集齐那七十六种名贵药材、熬制出这样一桶药浴，至少要花费三万两白银。」
　　「而您接下来，每日都要浸泡这样的药浴一次，直到我们抵达灵璧城————教主为了您，可是不惜血本啊。」

第102章 经验值+1
　　第102章 经验值+1
　　苏鸢感叹着自家教主对弟弟的情深义重。
　　陈青山也感到惊讶。
　　他没想到沈凌霜竟然这么下血本。
　　之前沈凌霜说让苏鸢教他修行，还以为是那种传功授业式的教导。
　　结果是让苏鸢准备药浴给他氪金开挂？
　　一桶药浴三万两，对魔教少主这种级别似乎不是很多。
　　可接下来每天都要来这么一桶，直到灵璧城————这持续花销下来，至少要花个一百万两吧？
　　沈凌霜对他这么舍得？
　　陈青山有些难以置信。
　　观看访问??????5??5??.????m
　　这个恶毒的姐姐，不是一直在算计着如何把便宜弟弟养肥了丢出去当靶子吗？
　　之前沈凌霜对弟弟的宠爱，也大多只是给些银钱。
　　陈青山在南疆能调用的现金无非是几万两，超过了帐房就不给支取了。
　　现在却为了培养他修行，直接砸百万氪金————
　　陈青山感到迷糊了。
　　这个便宜姐姐，到底是要培养他、还是要折磨他啊？
　　难道是自己误会沈凌霜了？
　　她这次派便宜弟弟去灵璧城，真没什么恶意？
　　如果只是要把陈青山丢去灵壁城当靶子的话，没必要这么破费吧？
　　陈青山一头雾水，径直朝着木桶走去。
　　就在陈青山靠近木桶时，苏鸢突然笑道。
　　「————少主，您要脱光了衣服进去才行。穿着衣服泡药浴，衣物会影响药力吸收的。」
　　苏鸢面带微笑，笑吟吟地盯着陈青山。
　　陈青山挑了挑眉，看了她一眼。
　　如果是刚穿越的陈青山，此时肯定会有些不自在。
　　但经过这两个月的奢华生活，他已经习惯在侍女面前袒露一切、心安理得的享受侍女们服侍穿衣了。
　　唯一的区别，是那些侍女服侍他的时候小心翼翼、低眉垂目不敢乱看。
　　而眼前的苏鸢却笑嘻嘻地盯着他，那充满侵略的恶趣味目光让人不适。
　　陈青山直接当着她的面脱光衣服，爬进了木桶里。
　　然后————
　　「嘶！」
　　泡进木桶后，仅仅只过了十秒，陈青山就感觉浑身火辣辣的、好似要燃烧起来。
　　那种感觉，像是全身上下都被涂满了魔鬼辣椒。
　　极致强烈的灼烧感，疼得他下意识地就要站起来。
　　然而起身的瞬间，一只冰凉白皙的小手却按在了他的肩头。
　　陈青山瞬间被按着坐在木桶里，动弹不得。
　　苏鸢笑嘻嘻的俏脸，出现在眼前：「少主，您可不能乱动哦。药浴开始，就得一直吸收药力、直到结束————」
　　强烈的灼烧疼痛感，疼得陈青山表情扭曲。
　　他拼命地想要挣扎，然而苏鸢的冰凉小手按在他身上，陈青山身体的力气好似被抽干。
　　他只能僵硬地坐在药浴中，无比清晰地感觉到某种灼热的气息顺着全身毛孔灌入体内。
　　苏鸢微笑着说道：「屏息、静气————放松身体、放空大脑————把一切都交给我，属下将引导您体内的药力运转。」
　　苏鸢说着，保持着单手按在陈青山肩膀上的姿势。
　　陈青山疼得表情扭曲，却无法动弹。
　　甚至连声音都无法发出。
　　屏息静气·、放空大脑————你他妈说得轻巧！
　　陈青山恶狠狠地瞪着眼前的女人，恨不得把她活撕了。
　　一这也太痛了！
　　看来自己没有误会沈凌霜，这个恶毒的便宜姐姐，就是在故意折磨他。
　　用关爱弟弟的借口，不惜耗费重金，让便宜弟弟泡这种可怕的药浴————啊啊啊————
　　陈青山心态爆炸。
　　却在这时，视野中突然弹出一条系统提示。
　　【经验值+1】
　　」？？？」
　　看到这条系统提示的陈青山，直接情了。
　　啥情况就经验值+1————发生什么事了？
　　他连忙打开系统界面，发现自己的人物血条下面，赫然多了一个陌生的BUFF
　　【药浴中————】
　　陈青山还在研究，视野中又再次弹出了刚才的系统提示。
　　【经验值+1】
　　且伴随着系统提示出现，陈青山惊讶地发现自己身体的灼热疼痛感消失了许多。
　　虽然依旧灼热疼痛，却没那么难以忍受了。
　　同一时间，木桶旁站着的苏鸢挑了挑眉，有些诧异。
　　「少主你这天赋————」
　　苏鸢惊讶地感受着男人体内混乱无序的灼热气息，在迅速变得温驯柔和、开始乖巧地沿着她的真气引导进行运转。
　　苏鸢诧异地笑道：「少主原来修行天赋也如此卓绝，不愧是教主的弟弟。」
　　苏鸢夸赞着陈青山的修行天赋：「请少主凝神屏息、放空大脑，将一切交给我，我会引导你体内的药力运转、化为气海。」
　　苏鸢微笑着说道：「这可是《种玄经》的运气图，极为复杂，若是靠少主您自己修行，即便有名师教导，怕也要一两月才能入门。」
　　「但如今，我们很快————嗯————」
　　苏鸢感受着男人体内的药力流转，惊讶地笑着道：「看来我们今晚就能凝成气海、初步入门了。」
　　同一时间，木桶内的陈青山看着视野中不断弹出的【经验值+1】，心情愉快。
　　没想到泡这个药浴，竟然还能增加经验值？
　　虽然加得少，一次只能跳1点经验值。
　　对于现在升级需要十万经验值的陈青山来说，1点经验值少得可以忽略不计，但架不住经验值一直跳啊————
　　短短半小时过去，陈青山的经验值就缓慢地涨了一小截。虽然距离升级还早，但这才刚开始泡，后面可是要一路泡这种药浴呢。
　　等他到灵璧城的时候，不得升个好几级？
　　陈青山渐渐放松下来，特别是随着经验值不断增加，药浴带来的灼热刺痛感也缓慢降低。
　　他的身体依旧紧绷，却没那么难受了，渐渐适应了这种轻微的灼热疼痛感。
　　直到————
　　【是否开启第二天赋页？】
　　【是/否】
　　视野中弹出的新信息，看得陈青山再次惊讶。
　　第二天赋页？
　　还有这玩意儿？
　　他思索了一会儿，点击确认。
　　瞬间，一股灼热磅礴的力量在陈青山的身体里疯狂流转。
　　那些流转的灼热气息如暴动的火龙，沿着陈青山的筋脉飞速流动。
　　所到之处，热气升腾。
　　陈青山的体表瞬间变得通红，灼热的气息从他全身的毛孔向外溢散。
　　木桶旁单手按着他的苏鸢，表情惊讶地长大小嘴，彻底被震惊到了。
　　「————这么快就能凝成了气海？」
　　她连忙道：「少主！快稳住气息、放松心神，我助你凝成气海！」

第103章 正邪同修 敌我同源
　　第103章 正邪同修 敌我同源
　　飘荡着浓烈药臭味的卧房内，陈青山泡在木桶中一动不动。
　　单手按在他肩头的苏鸢则额头滴汗、神情严肃。
　　她保持着一动不动的姿态，可自身真气却不断往陈青山体内注入，引导那磅礴灼热的真气运转。
　　这些灼热药力太过凶猛、庞大，凝实速度远超她的预料。
　　她甚至有些手忙脚乱。
　　好不容易稳住了突然暴动的灼热药力，苏鸢才发现自己已是满头汗水。
　　木桶内的灼热气息蒸腾在她脸上，她的脸颊略微有些红晕，身上的纱裙也被汗水浸湿，正紧紧地贴合在她的皮肤之上。
　　木桶中的陈青山盯着眼前的女人，表情古怪。
　　这一幕，看着跟人体彩绘似的————
　　衣服布料太好，有时候也不是一件好事啊。
　　不过苏鸢这个魔道妖女，倒是比林音音大方多了。
　　她感受到自家少主灼热的目光，丝毫没有窘迫尴尬，反而落落大方地挺了挺胸，笑得妖娆妩媚：「少主，仔细记住真气运转路线哦~~」
　　陈青山挑了挑眉，差点被那白花花的晃动闪瞎了眼。
　　不过他也就多看了两眼，便移开了目光。
　　此时的他，感受着体内一股灼热的气息在筋脉中流淌。
　　作为异界人的他，对这种陌生的体验无比新奇。
　　这就是真气的力量————
　　他的视野中，系统界面已经发生了改变。
　　原本的人物列表栏里，多了一个新的天赋页—一种玄经。
　　技能列表空白，等级为LV10。这是进入第一境了，丹田内凝出了气海。
　　0—9级，只能算普通人。
　　唯有跨入LV10，才算是迈入第一境。此时他的第二天赋页，有单独的经验条，单独的技能栏——虽然技能栏全部空白。
　　陈青山仔细研究了一圈，发现这个新的天赋页面，可以跟原本的天赋页无缝切换。
　　并且泡药浴带来的经验值增长，对两个经验条同时起作用。
　　陈青山折腾了一会儿，大概明白了这个第二天赋页的机制。
　　系统原本升级给的技能模板，是《鬼谷奇谭》游戏主角的，简单粗暴，技能少，且陈青山体内并无真气，只是可以发挥出强大实力。
　　现在陈青山体内凝结真气后，拥有了《种玄经》的魔道真气，他可以像这个世界的武道强者一样修行学习、自行参悟武技，不受系统桎梏。
　　而两套模板可以无缝切换，一套是游戏主角的正道技能，一套是陈青山自己的魔功修行。
　　从某种意义上来说，第二天赋页才是陈青山自己的力量。
　　明白两套天赋页的区别后，陈青山心头长舒了一口气。
　　这个第二天赋页目前等级偏低，但是成长性和可塑性强太多了。
　　今天简直充满了惊喜。
　　除了第二天赋页外，他还发现了新的经验值获取办法。
　　看起来不止有击杀这个经验值获取方式。
　　药浴也能获得经验值。
　　那么这样推算一下，和药浴差不多的打坐修炼真气，是否也能提升经验值呢————
　　陈青山心思活泛了起来。
　　之前的系统缺陷是等级越高，杀怪获取经验值升级的难度就越高，毕竟现实中没有反复刷新的高等级怪物。
　　但如果打坐聚气也能获取经验值的话————哪怕只能像药浴这样+1、+1的跳，长年累月的坚持下来也足够他提升到很高的等级了。
　　这一刻的陈青山，突然又感觉前方充满了希望。
　　原本他都放弃成为高手，觉得自己最多升到六七十级，将来打算找个小城市厮混。
　　现在看来，说不定能摸一摸八境九境的门槛？
　　若是能一直提升等级，那么当世最顶尖的十境也不是没有可能————
　　卧房内，空气沉闷燥热。
　　木桶内的药浴散发出强烈的热气，哪怕木桶下并无柴火。
　　那以七十六种名贵药材熬制而成的药浴，随着药力被激发，释放出了强烈的热量。
　　盘坐在木桶内的陈青山浑身发红、满头大汗，呼吸略显急促。
　　站在木桶旁的苏鸢保持着单手按在陈青山肩头的姿势，随着热气不断升腾，她额头的汗水也缓慢滴落，身上的纱裙愈发湿润、贴肤。
　　她作为引导者，必须要时刻引导少主体内的真气运转，直到这些真气形成某种惯性后、能够自动运转。
　　这绝对不是一个轻松的活。
　　毕竟《种玄经》，乃是当世最顶尖的魔道功法。
　　即便苏鸢是九境高手，此刻助陈青山修行也颇为吃力。
　　而随着陈青山体内的真气不断运转，他身体散发出的气息开始翻腾变化。
　　一会儿魔气升腾、面目狰狞，一会儿浩然之气涌动、木桶内的陈青山神态安详————
　　「.——种玄经可真是诡谲神秘啊，」苏鸢神态疲惫地收回手，退到一旁，对木桶内的陈青山笑道：「不愧是传说中的魔功。」
　　「此功法正邪相交，刚入门时正邪同修。」
　　「待到少主你小有所成后，体内的邪气便会凝成一颗魔种、消失于无形。到那时，少主你的一身真气都将充满浩然正气，再无魔道修士的气息。」
　　「如此修行至大成，到了第九境时，魔种才会显化而出，一身真气尽数化为魔道真气，其力量霸道强横、远超寻常魔功。」
　　「若是能再进一步、自行领悟出魔种化生的境界，那便能登临传说中的第十境，成为当世至尊。」
　　苏鸢笑着道：「到那时，便是正邪同修，体内真气随意转换，天下间的功法武功皆可修行，不再有正邪之分。」
　　「教主为您量身挑选此术，的确对您期望颇高啊————」
　　在这个世界，所有修行功法的大成境界都只到第九境。
　　而九境之上的第十境，是无法靠功法修行抵达的，也无法靠别人的指导抵达
　　必须要自行感悟、自行悟道，开创出独属于自己的「道」，方能登临第十境。
　　苏鸢感叹着《种玄经》的玄奥怪异，笑着称赞这位纨绔少主的天赋。
　　而她这些夸赞的话，绝不是溜须拍马。
　　眼前这位纨绔少主的修行天赋，真的超乎想像。
　　如此快速就凝成气海、踏入修行正轨了，这天赋足以称得上是妖孽。

第104章 林音音这个疯女人
　　第104章 林音音这个疯女人
　　卧房内，苏鸢完成今日的引导后便微笑着退下。
　　她腾出精力后，体内真气微微运转，身上的汗水便立刻蒸发升腾，单薄真丝的纱裙也再次变得干燥蓬松，恢复了魔皇剑侍该有的体面。
　　「少主，您好好歇息————」
　　苏鸢微笑着告退。
　　立即访问，获取章节
　　在这间飘荡着药臭味的卧室内，她已经待了整整三个时辰。
　　时间来到了后半夜，窗外夜色深沉。
　　陈青山浑身疲惫，浸泡这种药浴虽然提升快速，可结束时却感觉浑身骨头都快散架了，肌肉像是被大车来回碾过一般。
　　他疲惫地从已经变成清水的木桶中爬出，懒洋洋地上床、倒头就睡。
　　躺下去的瞬间，呼噜声便在卧房中响起。
　　苏鸢微笑着退下，关上房门离开。
　　冰冷的月光洒落在这间庭院内，提前得到吩咐的侍女们都已经入睡，无人来打扰魔教少主的睡眠。
　　苏鸢脸上挂着面具般的微笑，在院子里走了两步，突然察觉到了什么、转身擡头。
　　「————有什么事吗？」
　　在陈青山休息的这间屋子房顶，一道清冷的人影静静立在月下。
　　月光洒落在她身上，为她镀上了一层冰冷的银色光辉。
　　手中的剑刃垂落，竟已是长剑出鞘的状态。
　　看到这样的景象，苏鸢微微挑眉，心中浮现一丝古怪的情绪。
　　「————音音姐？」
　　苏鸢的姿态，放得很低。
　　她不知道眼前的林音音又发什么神经，但还是给足了对面面子。
　　然而月光下的女剑侍冷冷盯着她，道：「你在故意折腾少主，并以此为乐————对吧？」
　　林音音冰冷的质问声，随着夜风飘来。
　　苏鸢无辜地眨了眨眼睛，脸上的表情看起来很懵。
　　「啊？音音姐你在说什么啊————」
　　苏鸢充满不解。
　　任谁看她这无辜的表情，都觉得她被误会了。
　　然而屋顶上的林音音却不跟她废话。
　　苏鸢呆傻无辜声音落下的瞬间，凛冽的剑光便在月下升起。
　　锵—
　　一泓冰冷的剑光如匹练般横扫而来，白光映照下的苏鸢表情骤然凝固。
　　她几乎是瞬间便从原地弹开，衣袖中的两把翠绿细刺落入手心、抵住剑气。
　　九境高手的身法，极致展现。
　　她如鬼魅般自原地消失，出现在数米之外的院墙上。
　　常人甚至看不到她的身影。
　　一但即便如此，苏鸢还是被剑刃斩中了。
　　几根乌黑的刘海发丝，贴着她的脸颊飘落。
　　苏鸢僵立在院墙上，脸上的表情难看且阴毒，再无那种面具般的假笑。
　　她死死地盯着下方院子里的林音音，这个女人站在了她原本的位置上。
　　那骤然发难的一剑，险些斩掉了她的头皮！
　　苏鸢变得目光阴鸷，周身气息阴冷、如一条择人欲噬的蛇：「————林音音，你找死！」
　　她的声音冰凉、低沉，给人的感觉极不舒服。
　　然而林音音却冷漠地注视她，对女人的怨毒威胁无动于衷。
　　月光下，林音音冷漠的收剑回鞘，语气依旧冰冷。
　　「————再借着药浴的由头折腾少主，下次就不止一剑了。」
　　林音音看都不看苏鸢一眼，冷漠地消失在了屋檐下的阴影中。
　　只有她冷淡的声音，随着夜风飘来。
　　「我猜，你肯定有让少主不那么难受的法子，只是你没用、故意看他受罪——
　　毫无依据的指控，甚至完全是莫须有的控诉。
　　哪怕闹到教主面前，她苏鸢依旧有理。
　　因为懂药理的人是她，她才是此道的宗师。
　　可目送林音音离去的身影，苏鸢却表情难看、无法反驳。
　　因为她很熟悉林音音这个南疆苗女的性格，知道反驳没有用。
　　这个林音音是一根筋，认定的事教主都拉不回来！
　　这个疯女人————
　　苏鸢恼火地摸了摸自己额头的刘海，被斩断的那一缕头发并未影响她的面容仪态。
　　但是————
　　不爽啊！
　　林音音这个疯女人发的什么神经。
　　之前看草包少主最不顺眼的就是她和曲芸。
　　现在自己牛刀小试、恶趣味地折腾一下这个草包纨绣，你又莫名其妙地急什么？
　　又没有伤及他的本源，也没有影响他的修行，不过是让他修行的过程中稍微痛一点而已————
　　这个该死的林音音，疯了吧！
　　莫名其妙！
　　苏鸢眼神怨毒，心中骂翻了的天，可却连一句嘴硬的话都不敢发出。
　　一因为她真的打不过林音音。
　　五大剑侍中，或许只有曲芸能和林音音斗一斗。
　　这条南疆来的疯狗————
　　苏鸢郁闷且怨恨，却又无可奈何，站在原地脸色变幻许久。
　　但一怒之下，最终也只能怒一下。
　　苏鸢脸色阴沉地从院墙上飘落，选择回去休息。
　　算了，人不跟疯狗斗，这次算姑奶奶让她了。
　　苏鸢心中这样想着。
　　一下次等你落到姑奶奶手里，看我怎么收拾你！
　　苏鸢怨气冲天地离开。
　　第二天夜晚，当陈青山第二次接受药浴时，惊讶地发现这次竟然一点都不痛了。
　　虽然木桶中的药汤还是热气升腾，不断有灼热药力往体内钻。
　　——
　　可昨天那种浑身皮肤都好似火烧般的灼热痛感却完全消失不见。
　　他有些惊讶地看向眼前的女人。
　　却见苏鸢微微一笑，道：「————我改进了药方，在不影响药效的情况下，尽量减少了少主你的不适感。」
　　苏鸢的回答，这才让陈青山恍然。
　　感情那药方还能改进啊————
　　这样一来，氪金升级的最后一个缺点也彻底消失了。
　　每天泡着药浴就能提升经验值，还有比这更爽的事情吗？
　　至于这个药浴很贵？
　　关他屁事，花的是沈凌霜的钱，又不是他的钱。
　　看着视野中不断弹出的【经验值+1】，陈青山的心情愉悦起来。
　　这趟前往灵璧城贺寿的行程，在他眼中没那么难受了。
　　虽然可能存在危险，但经验值的获取却无比珍贵。
　　这可是三万两银子一桶的药浴啊！
　　错过这次，以后说不定都不会有这样的机会了。
　　陈青山心情愉悦的享受着氪金升级的好处，看着视野中不断跳出【经验值+1】的系统提示。
　　开始笨拙地跟随苏鸢的引导，尝试自己运转真气。

第105章 少主，你出名了
　　第105章 少主，你出名了
　　离开浮罗山的第五天，陈青山他们抵达了江边，上了一艘巨型楼船。
　　三艘楼船并排停靠在江边，这一幕蔚为壮观。
　　最大的那艘楼船，比前世长江上的游轮也差不了太多，陈青山啧啧称奇。
　　接下来他们要走三天的水路，从水路离开西州地界，前往中原腹地的灵璧城。
　　依靠《鬼谷奇谭》的信息，以及在南疆看的各种杂、报纸，陈青山总算对这个世界有所了解，不再是文盲。
　　如今的天下是一个乱世，上一个大一统的皇朝崩溃后，距今已有二百年。
　　这漫长的两百年乱世之中，天下纷争不断，始终没有一个大一统的王朝出现
　　阴月魔教占据了西州、南疆的西南地域，成为了一方霸主，虎视中原。
　　中原各地亦乱作一团。
　　??????????.?????带您追逐小说最新进展
　　除了政权特殊的阴月魔教外，天下共有十王，彼此之间互相征伐、厮杀。
　　战争在这片土地上迁延日久，武夫们肆意攫取乱世中的最高权力。即便是成为一方霸者、竖起王旗，也未必能笑傲人生。
　　或许前一天还是虎踞一方的霸主，第二天人头便人头落地，摩下的军队领土全部更换主人————这种事并不罕见。
　　混乱的局势中，江湖各大门派踏着混乱的阶梯不断强盛壮大。
　　虽比不上阴月魔教能建立政权，但正道六大派的诸多弟子在军队中效力。
　　六大派的掌门，甚至能影响一国之主的政策施行。
　　也就是这个世界的生产力足够高，百姓如割不完的韭菜般一茬茬地长出来。
　　放前世的地球，这样两百年的乱世持续，人口怕是早就死得只剩一成了。
　　而在这样的乱世之中，灵璧城城主慕容渊乃是极为特殊的存在。
　　他坐镇的灵璧城，不受任何一方势力管辖。虽地处中原腹地，却远离战争、
　　中立了数十年。
　　虽然慕容渊好大喜功、喜欢大兴土木，治下各种苛捐杂税。但因灵璧城远离战争，大量流民依旧前赴后继地投奔。
　　如今的灵壁城，号称中原第一大城，繁华热闹、治下人口众多。
　　已有百岁高龄的慕容渊，是当今武林中最年迈的第十境强者。
　　他与正道六大派交好，也同魔门关系匪浅。
　　如今他的百岁大寿，即便是魔皇沈凌霜也要派心腹之人前往贺寿，可谓是给足了面子。
　　而代表魔皇去贺寿的陈青山，此时正坐在摇晃的船舱中，翻看手中的。
　　这是苏鸢给他安排的作业。
　　除了每晚跟着苏鸢的引导运转真气外，陈青山还需要从零开始学习武者的知识。
　　筋脉的位置，穴位的名称，武道功法秘笈中的特殊词汇含义，以及因此而延伸出的一些佛道经文————
　　陈青山看着手里的，面露苦色。
　　自从高中毕业后，他已经没这么痛苦过了。
　　苏鸢为了让陈青山速成，完全是填鸭式教育。
　　强行逼迫陈青山这个毫无基础的菜鸟，快速背诵武道修行的基础知识。
　　现在的他，白天要背，接受苏鸢的不定时考核检查。
　　晚上要泡在药浴里学习真气运转。
　　虽然改良后的药浴泡起来不痛了，但每天泡完还是浑身酸疼、只想倒头就睡。
　　第二天醒来后稍微吃点早饭，就要在苏鸢的监督下看学习————
　　「唉————」
　　陈青山双目无神地盯着手里的，神情苦涩。
　　这些晦涩难懂的词汇，实在难啊。
　　苏鸢给他挑出来、划重点的那些佛道经文，简直跟哲学似的不讲人话。
　　偏偏在苏鸢的教导下，这些知识是必修的。
　　「种玄经高深莫测，乃是魔道中的顶级功法。」
　　「正邪同修，对修行者心性要求极为严苛。」
　　「只懂真气运转，根本无法领悟《种玄经》的神髓。」
　　「必须要研习佛道儒三家的经典名篇，否则苍白的思想，难以承载《种玄经》的奥妙，更难有所成就。」
　　苏鸢的填鸭式教育，令陈青山颇为痛苦。
　　这勾起了他高中时的惨痛记忆，有点PD。
　　好在他多年应试教育锤炼出来的学习本能并未荒废，如今被苏鸢逼了一下，立刻激活。
　　陈青山背诵学习的速度，快得苏鸢都感到惊讶。
　　「————少主你不但修行天赋卓越，连读都这般厉害。」
　　苏鸢笑嘻嘻地道：「以前教主放纵你享乐，可真是暴殄天物啊。」
　　看了看时间，苏鸢笑着道：「今天就先到这儿吧，少主您休息一会儿，用了晚饭后属下再来。」
　　说着，苏鸢笑着恭敬后退。
　　而苏鸢刚走出去没多久，外面便一阵脚步声响起。
　　白舌头李虎这几个狗腿子兴奋的声音传来。
　　「少主！大新闻！大新闻啊！」
　　「少主您上天机阁最新的报纸封面了！」
　　几个狗腿子兴高采烈地传递消息，屋内的陈青山微微擡头。
　　「天机阁的报纸封面？」
　　他想了想，对外面道：「进来说。」
　　舱室大门被推开，几个狗腿子嬉皮笑脸地鱼贯而入。
　　跑在最前面的李虎挥舞着手中的报纸，满脸与有荣焉的兴奋。
　　「少主，现在江湖上已经传开了，天机阁最新一期的报纸甚至专门为您写了一期专题。」
　　「所有人都知道您如今手持魔皇手令，代表教主前往灵璧城贺寿。」
　　「这下您在江湖中行走，再也没人敢小瞧了！」
　　白舌头李虎兴奋不已，传递这个喜讯。
　　自家少主最好面子了，他们几个狗腿子全都知道。但少主好面子，却又被魔教高手们长期鄙夷，心里一直憋着一股气。
　　如今却名动天下、恶名昭著，这对少主来说绝对是好消息。
　　只可惜作为当事人的陈青山，完全高兴不起来。
　　他听到了白舌头李虎的禀报后，心中只闪过一个念头。
　　—一妈的果然来了。
　　之前他就猜到，魔皇手令在手的消息传开后，肯定会在江湖中掀起波澜。
　　却没料到天机阁竟然专门为他写了一期专题，还让他上封面？
　　沟槽的————
　　陈青山接过李虎递来的报纸，第一眼便看到了封面上的精致彩图。
　　衣着华丽、容貌俊朗的少年坐在高高的大殿台阶上，双手随意地垂落在膝盖上，把玩着一个玉质令牌。
　　俯视的镜头下，少年仰头对着镜头，嘴角上扬，笑容肆意张狂，眼神凛冽森寒。
　　他脚下的大殿地板上，匍匐着一具具的尸体。
　　左右两侧的台阶上，或站或立地散落着五道看不清面容的女子身影。那五名女子五官模糊，姿势各异，却能清楚传达出五种截然不同的气质。
　　或妖娆妩媚、或阴冷强势、或狂暴残忍、或温婉聪慧————
　　五名身形模糊的剑侍，侍立在这位魔教少主身边，似阴影中的护卫者。
　　而画面中央的少年仰头注视镜头，笑容阴冷张狂，像是在冷酷地注视画外之人。
　　那充满侵略性的张狂眼神，极具冲击力的画面构图，哪怕是陈青山本人，看到这图的瞬间也不由得心头一凛，心中只剩一个念头。
　　——这个魔教少主好嚣张！

第106章 补天阁，柳仙子（为盟主天海祥云大佬加更）
　　第106章 补天阁，柳仙子（为盟主天海祥云大佬加更）
　　舱室内，盯着手中报纸的陈青山，脸色复杂。
　　这个世界没有相机，但是随处可见的高质量作画却比相机还离谱。
　　天机阁找人画的这幅画，简直把邪恶、强势、恐怖感拉满了。
　　任何人看到这张图，都会油然而生一种不适感。
　　??????????.??????让您不错过任何精彩章节
　　一这个魔教少主好狂！
　　但实际上，他本人是个内敛平和的无辜死宅啊。
　　勾八的————
　　陈青山盯着手中的报纸看了许久，最后无奈地叹了口气，发表评价。
　　「画得不错。」
　　这是他唯一能给出的评价了。
　　可以预见，这一期报纸在江湖中发行后，他这个魔教少主的恶名将会再上一层楼。
　　上一期的天机阁报纸，就已经浓墨重彩地写了沈凌霜如何为弟弟出气、残忍杀戮闹事者全族的事迹。
　　这一期更是重量级。
　　不但把陈青山的恶名渲染得更恐怖，甚至还整了这么一幅对魔教刻板印象拉满的封面彩图————
　　不过沈凌霜倒是满意了，她把魔皇手令交给陈青山，不就是想看到这一幕吗？
　　便宜弟弟恶名昭著，吸引更多正道豪侠来针对之类的————
　　陈青山翻开报纸，仔细。
　　第一页就是天机阁给他写的专题。
　　专题作者可谓是笔锋凌厉、用词极具煽动性，将他这个魔教少主的过往经历全部魔改。
　　在这篇专题里，陈青山简直是个天生坏种，残暴好色，心思恶毒，且狡猾奸诈。
　　在南疆「坑害」玉山萧客等一众正道豪侠，毒计害死妙华山四大圣僧。
　　不久前又派剑侍曲芸去大雪山金轮寺，当着悉兰活佛的面逼死了两位密宗高僧，作为雪域在南疆背刺阴月魔教的代价，狠狠堕了密宗面子。
　　又派遣剑侍阴丽棠，统帅天雄旗天猛旗两旗数万教众奇袭妙华山，一夜间将无相宗僧人尽数诛灭，千年历史的妙华古寺更是被付之一炬、大火燃烧至今都没有熄灭————
　　犯下如此累累恶行，这位残暴强势的魔教少主却不知收敛。如今亲率两名剑侍，摩下四大魔魁，欲前往中原灵璧城、代表魔皇沈凌霜为慕容城主贺寿，简直是明目张胆地挑衅天下豪杰云云————
　　天机阁报纸上的专题，完全将陈青山这个魔教少主渲染成了一个冉冉升起的大魔头。
　　虽然年轻、没有修为，却心思恶毒、残暴奸诈，比他姐姐魔皇沈凌霜还要危险。
　　现在他没有修为就已经搅动风云、残杀了无数正道豪侠，将来若是有修为了还得了————
　　「天机阁，我真是谢谢你们全家了。」
　　仔细看完这篇专题报导的陈青山，越看脸越黑。
　　这勾八天机阁原来也喜欢胡编乱造啊！
　　除了玉山萧客和无相宗四大秃驴算是被他阴死的，剩下的事跟他有毛关系啊。
　　那些来浮罗山逼宫的「受害者」，完全是十二长老跟沈凌霜权力斗争的牺牲品。
　　至于曲芸前几天杀上雪域，当着悉兰活佛的面逼死了两位密宗高僧这事，他根本就不知道。
　　阴丽棠带十万教众奇袭妙华山，将无相宗道统覆灭、火烧妙华山————这事他更是一无所知。
　　这些全都是沈凌霜的手笔。
　　结果现在屎盆子全扣到陈青山头上了，说是这些事都由陈青山调遣安排————
　　这不纯扯淡吗！
　　陈青山翻看后面的报纸，看到了这些事件发酵后的影响。
　　【佛门高僧宣称魔教少主为佛敌！】
　　【苦说头陀要亲手斩杀魔教少主陈青山，为妙华山僧侣报仇】
　　【青州镖局云天明少侠与魔教少主势不两立】
　　【武痴传人秦无涯已前往灵璧城，据说他欲斩杀魔教少主、除魔卫道】
　　琳琅满目的各种消息满天飞，各路江湖豪侠都对陈青山这个魔教少主下达了追杀宣言。
　　本来灵璧城慕容渊的百岁大寿就是一场盛会，如今又加上陈青山这个意外元素，怕是到时候更加热闹————
　　陈青山无奈地看着报纸上那些江湖豪侠对他的口诛笔伐，越看越头疼。
　　他揉着眉心，叹气。
　　「老子早晚要把天机阁一把火烧了————」
　　陈青山无力地抱怨着。
　　本来翻看天机阁报纸、看近期江湖内的各种八卦消息，是他穿越后的一大乐趣。
　　可现在自己成了八卦消息的风暴中心，一下子引来了这么多正道敌视。
　　陈青山顿时糟心透了。
　　他又翻看了两页，突然被其中一条消息吸引了注意力。
　　【补天阁传人柳瑶柳仙子已然入世，据说也在前往灵璧城的路上，是否也是去除魔卫道、斩杀魔教少主呢？】
　　「————」这个消息看得陈青山眉头一跳。
　　补天阁传人柳瑶—————个熟悉的游戏角色。
　　虽然不是游戏女主，却在《鬼谷奇谭》的游戏中有着浓墨重彩的关键戏份。
　　在两个极为关键的剧情节点上，柳瑶作为引路人出现，为游戏主角团引路、
　　助他们击败强敌。
　　大结局与魔皇沈凌霜的那一场大战，这位柳仙子也出力良多。
　　最后的游戏G中，她更是辅佐燕王统一天下，结束了两百年的乱世，最终功成身退、隐退江湖。
　　这个柳瑶也要去灵璧城？
　　陈青山眉头紧皱。
　　但他记得，柳瑶直到游戏主角出山后许久，才下山入世的吧？
　　难道是与邪帝之墓有关？
　　游戏中柳瑶与主角团第一次相逢便是在灵壁城内，当时同样是邪帝之墓消息走漏、天下英雄云集。
　　柳瑶帮助游戏主角打开了邪帝之墓，并指点了游戏主角《妖刀诀》的破译之法，助主角修行了妖刀。
　　现在邪帝之墓的消息提前泄露，柳瑶竟也同样提前入世————
　　陈青山倒是不怕这个女人来杀他。
　　游戏里这个女人虽然很厉害，但她从不涉足江湖纷争。是个情感缺失的三无女，入世只为修行。
　　她作为引路人帮助游戏主角，也在关键时刻帮助能统一天下的燕王。
　　不图谋利益，不在乎正邪之争。
　　游戏中她帮助主角团击杀沈凌霜，也是因为沈凌霜魔化后屠戮生灵。
　　这个三无女，是不会对他这种色魔少主毫兴趣的。
　　————不过即便柳瑶来杀他也无所谓了。
　　要来杀他的人太多了，虱子多了不怕痒。
　　欠十万块可能会睡不着，但欠十个亿就根本不会再慌。
　　陈青山淡定地翻开下一页，开始看上一期没写完的八卦连载。
　　播州城吴大侠据说爱上了自己养的人形异兽，要与异兽成亲之类的————
　　还是这种下三路的花边新闻看着有趣。
　　比什么江湖纷争仇杀带劲多了。
　　喜欢上人形异兽————啧————这家伙也是宝可梦玩家？
　　真好奇是什么样的人形异兽，能让一位成名已久的大侠不顾世俗眼光、要当众迎娶。

第107章 妖后
　　第107章 妖后
　　「你现在好出名哟————」
　　朵阿依笑嘻嘻的声音随风飘来，带着些许调侃的恶趣味。
　　中午休息的营地内，陈青山瘫坐在椅子上吹着凉风、晒着太阳。
　　听到朵阿依这充满调侃意味的嘲笑声，他不由得翻了个白眼，翻身过去懒得搭理。
　　阳光洒落在他身上，不远处的官道上烟尘四起，赶路的人流车马全都小心避开这群在路边扎营的江湖人士。
　　阴月魔教的旗帜在营地旁竖立，红黑相间的月字旗带着阴戾渗人的威慑力。
　　即便是江湖豪侠们见到这旗帜，也都远远避开、不敢招惹。
　　??????????.??????本最新内容
　　身披白袍的阴月魔卫们散落在营地中，隐隐将树下的陈青山护在中央。
　　此时正是饭点，所有人都在享用午饭。
　　哪怕是魔道高手，也是要吃饭的。
　　朵阿依坐在陈青山身后的树枝上，捧着天机阁最新一期的报纸看得津津有味。
　　浅蓝苗裙下的白皙小腿在空中一荡一荡的，精致漂亮的足弓上银链碰撞、发出叮铃脆响。
　　她低头见陈青山不理她，也不泄气，笑嘻嘻地继续嘲笑。
　　「现在江湖上要杀你的人，估计能从这里排队到浮罗山。谁要是砍了你的脑袋，立刻就能成为江湖第一号名人————这简直太吸引人了！」
　　朵阿依幸灾乐祸。
　　这些天，她发现这个色魔少主对江湖传言非常厌烦，因此故意嘲笑。
　　再嚣张跋扈的纨绔，也知道被全江湖正道豪侠通缉追杀的严重性。更别说这个色魔少主虽然狂，却很有脑子。
　　在他们离开阴月魔教地盘的第二天，他们就遭遇了江湖侠客的袭击。
　　虽然来袭击的江湖侠客，只是几个满腔热血、实力低微的年轻人。
　　甚至有女侠客混入陈青山下榻的别馆，试图以侍女身份接近色魔少主————
　　对此，陈青山只能无奈竖大拇指。
　　原来H小说里不是瞎编的，女侠真的没脑子。
　　区区第五境的女侠客就敢来暗杀他，这跟肉包子打狗有什么区别？
　　离开阴月魔教的地盘后，他们已经在路上走了二十天。一路紧赶慢赶没有丝毫停留，除了夜晚休息睡觉，其他时间都在赶路。
　　就连中午吃饭都只是在路边临时搭建营地，吃完午饭便拔营出发。
　　夜晚有城市就住别馆、客栈，没有城市就直接在荒野中扎营。
　　短短二十天的路程，陈青山遭遇了八次袭击。
　　虽然这八次袭击里，江湖侠客们连陈青山的脸都没见到，还未靠近就被阴月魔卫撂倒0
　　可苍蝇叮不到人，恶心人啊。
　　对于江湖豪侠们的敌意，陈青山感到极度蛋疼。
　　现在的他，可真是一个活靶子了。
　　恶名昭著、江湖中人人喊打，偏偏他还没有武功。
　　在那些异想天开、满脑子想成名的年轻侠客眼中，再没有比这样更好的成名目标了。
　　只要绕过那些阴月魔卫、干掉魔教少主，立刻就能扬名天下————
　　嗯，为此侠客们付出了二十七条人命的代价。
　　每一个侠客的人头，都被林音音砍下来挂在车队最后面的那辆马车上。
　　每次车队上路，那二十七颗死不瞑目的人头就直勾勾地挂在马车上瞪着四周。
　　看着非常瘆人。
　　对此，林音音给出的理由是。
　　「————敢来袭击少主，不知天高地厚！把他们的头全部砍下来，让那些宵小知道袭击少主是什么下场！」
　　说这话时，林音音面色冰冷、语气森然。
　　陈青山也觉得这话有些道理。
　　死的人多了，就能震慑那群异想天开的蠢货，让他们动手前先掂量自己的实力。
　　害死你们的不是我，而是这个乱世啊————咳咳咳————
　　只是目前来看，二十七颗人头好像还不足以威慑。
　　天机阁简直害人不浅。
　　在陈青山看来，这些年轻侠客都是被天机阁害死的。
　　天机阁最近两期的报纸，全都在渲染陈青山这个魔教少主的恐怖————这不是故意煽风点火、忽悠那些年轻侠客来送死吗？
　　最新一期的天机阁报纸，更是大加宣扬陈青山残暴杀人、冷酷斩杀了江湖豪侠的事迹0
　　已经连着三期蛐蛐陈青山了。
　　朵阿依此时捧着新报纸，正看得津津有味。
　　但报纸上的内容，陈青山早上就已品鉴过。
　　他只能说，一坨。
　　「唉————」
　　陈青山叹着气，看着阴月魔卫们准备拔营出发。
　　他摇了摇头：「往好点想，至少快到灵璧城了。」
　　进入灵璧城后，就没那么多傻子来恶心他了。
　　慕容渊威震江湖六十载，灵璧城在中原四战之地屹立不倒、始终远离战争，岂是易与之辈？
　　无论正邪，在灵壁城内都不敢动手找陈青山麻烦。
　　一人阴月魔教少主可是来贺寿的，你们在慕容城主的地盘袭击贵客，这是不给慕容城主面子？
　　以慕容渊的火爆脾气，谁敢这么惹他，追到天下海角都要把对方杀了，谁来求情都没用。
　　陈青山思索着，正要起身。
　　可就在这时，一阵冷风突然在营地内吹过。
　　林音音的身影，无声无息地护在了陈青山身旁。
　　远处本来在交代侍女们事务的苏鸢，几乎是瞬间便来到树下。
　　两大剑侍护在陈青山身边，营地内的阴月魔卫们同时拔出刀剑。
　　瞬间，刀剑铿锵之声响彻营地。
　　寒光与杀气，在空气中升腾。
　　猝不及防的陈青山微微皱眉，这才觉察到了某种令人不安的气息。
　　他擡起头，看到身后的树上坐着一个身形佝偻的老妇人。
　　这个老妇人的外形极其怪异，佝偻的脊背、矮小的身躯，看着像是一只丑陋的猴子。
　　满是皱纹的脸上，挂着阴恻恻的诡异怪笑。一道丑陋的伤疤横贯她的整张脸，将她的笑容映衬得无比狰狞。
　　她无声无息地蹲在树上，竟能在所有人没觉察到的情况下，就这样出现在营地中央——
　　陈青山立刻缩到了林音音和苏鸢身后。
　　能在林音音和苏鸢眼皮底下摸进来，怕是沈凌霜那个级别的人物了。
　　而林音音冰冷的低语，证实了陈青山的猜想。
　　「————不知妖后前辈驾临，有何指教？」

第108章 疯婆子聂青竹
　　第108章 疯婆子聂青竹
　　妖后————
　　林音音的称呼，听得陈青山心中一动。
　　.????m
　　脑海中瞬间浮现出这个老妖婆的身份信息。
　　妖后聂青竹————游戏里美艳妖娆的大美人，竟然是这个鬼样子？
　　虽然在《鬼谷奇谭》中提到过，妖后在很长的一段时间内都以丑陋面貌示人。但大结局妖后出场时，已经恢复了绝美容貌。
　　回想着游戏中妖后北境第一美人的设定，再看眼前这个丑八怪————着实倒胃口。
　　陈青山躲在林音音身后，一言不发。
　　妖后聂青竹，这可是沈凌霜同级别的十境强者，当世最顶尖的武道高手。
　　现在没有陈青山说话的余地。
　　虽然按照游戏里的信息来看，这个妖后练功走火入魔、早已没有十境的实力，是十境强者中最弱的吊车尾。
　　但她能悄无声息地摸到陈青山近前，才被林音音察觉到。即便走火入魔，其实力依旧震慑全场。
　　陈青山心头不解，不知道这个老妖婆突然出现干嘛。
　　这个老妖婆最恨的人是补天阁的阁主，跟阴月魔教似乎没什么冤雠。
　　且她成名已久，也没有找陈青山麻烦的必要————
　　陈青山思索揣摩。
　　那树梢上蹲着的丑陋老妇人则冷笑着，发出桀桀怪笑声。
　　「————阴月魔教的小丫头，你如何识得老身？」
　　林音音不卑不亢地说道：「回妖后前辈，晚辈林音音，自幼在吞佛谷修行，藤鬼先生是我养父。幼年时，我曾见过前辈一面，不过那时我还小————」
　　林音音自报家门。
　　树梢上的老怪物才恍然点头，露出怪笑。
　　「原来是藤鬼老怪的养女————呵————小丫头不用紧张，婆婆只是路过。」
　　「听说你们阴月魔教新出了一个色魔少主，特来瞻仰风采。」
　　老妇人趴在树梢上，目光灼灼地盯着两大剑侍身后躲着的陈青山。
　　她那阴戾的眼眸中，闪烁着死鱼眼珠般诡异的光。
　　「如今一见，果然如江湖传闻中的那般，丰神俊朗、毫无修为，是个金玉其外的草包」」
　　「哈哈哈哈————」
　　坐在树梢上，被上百名阴月魔卫围在中间。
　　老妇人却肆无忌惮地嘲笑他们的少主，嘶哑的笑声在营地内回荡。
　　林音音面色不渝，却也不敢轻举妄动。
　　直到树梢上的老妇人笑够了，营地内的笑声才消失。
　　老妇人坐在树梢上，直勾勾地盯着剑侍身后的陈青山，冷笑道。
　　「怕死、懦弱无当，毫无修为，再加上传闻中的好色残暴、奸诈狡猾————好！好啊！」
　　「沈凌霜可真是有了个好弟弟，阴月魔教出了个好少主。」
　　「好！哈哈哈哈————」
　　老妇人阴祟地大笑着，开心地鼓着掌。
　　下一秒，一阵绿色烟雾飘过，她的身影竟在树梢上凭空消失。
　　来得突兀诡异，走得也莫名其妙。
　　随着老妇人的身影消失，营地内的那种阴森气息骤然消散。
　　林音音和苏鸢四目相对，眼神尽是不解。。
　　「走了————」
　　林音音神情困惑：「她来作甚？」
　　苏鸢表情诧异：「只是为了来讥讽少主？」
　　朵阿依后怕不已：「这老妖婆跟鬼一样————好吓人。
　　2
　　所有人都被这个突然出现又突然消失的妖后搞懵了，根本无法理解对方的行为逻辑。
　　费那么大劲跑进来，就为了当众嘲笑一下魔教的色魔少主？
　　十境至尊这么闲的吗——————
　　陈青山回忆着游戏里的聂青竹人设，无语摇头：「或许她脑子有问题。」
　　从游戏设定来看，这个练功走火入魔的妖后聂青竹，的确思维回路异于常人，完全就是个精神病。
　　这种疯子做什么傻事都不足为奇。
　　好在她并没有动手，只是骂了陈青山几句就跑了。
　　对于这种不痛不痒的讥讽，陈青山直接当耳旁风、毫不在意。
　　林音音则面色凝重道：「————拔营出发吧，用最快的速度赶路，抵达灵璧城。」
　　她害怕那个疯婆子妖后杀回来。
　　临时营地很快撤走，阴月魔教的车队再次上路。
　　且这次全速赶路，所有车马都将速度提到最快，到了夜晚都没有停留、熬夜赶路。
　　陈青山持续了一路的药浴修行，第一次中断。
　　如此狂奔了一日一夜，终于在第二天上午日出时分，远远看到了灵璧城的城门。
　　挂着阴月魔教旗帜的车队，畅通无阻地驶入了灵璧城。
　　灵璧城主慕容渊的大儿子慕容武早已收到消息，提前候在城门之外，迎接了阴月魔教的车队。
　　双方见面后，一番商业互吹，共同进入灵壁城大门。
　　到了此刻，担忧了一整夜的林音音才终于舒了口气。
　　那个疯疯癫癫的妖后聂青竹，后面再也没有出现，似乎真的只是顺路来嘲讽魔教少主————
　　很快，在慕容家的招待下，陈青山一行人下榻了灵璧城内的一间豪华别馆。
　　说是别馆，却完全是一座宏伟宫殿。
　　其恢宏壮观程度，甚至比陈青山这个魔教少主在浮罗山居住的养身殿还厉害。
　　慕容渊对大兴宫殿的痴迷程度，可见一斑。
　　整座灵璧城内，处处都是高大楼宇、恢弘宫殿。
　　特别是灵璧城中央的慕容家宅邸，简直豪华壮观得吓人。
　　这么多宫殿建筑，不知要耗费多少人力物力才能建成————
　　朵阿依站在院墙上，眺望远处奢华壮观的慕容家大宅，咂舌不已。
　　「闻名不如见面啊——————过去只听说慕容老城主对盖大房子痴迷，没想到痴迷到这种地步。」
　　林音音则站在殿门前，神情凝重地对陈青山道。
　　「少主，还有二十三天才到慕容城主寿辰，这二十三天内————」
　　陈青山点了点头，非常淡定地说道：「我懂，这二十三天内闭门不出嘛，多大事。」
　　他本来也没打算在外面跑。
　　如今冒出一个疯疯癫癫的妖后，他就更加不想出去了。
　　邪帝之墓的事，可以暂时搁置，不一定要这次就拿走。
　　反正兽皮地图在他这儿，没有兽皮地图这个钥匙，拿大炮轰也打不开邪帝之墓的大门。
　　陈青山完全可以将来再取替死人偶，根本不急。

第109章 三无仙子
　　第109章 三无仙子
　　???.???第一时间更新，精彩不容错过
　　当一个闭门不出的死宅，这对陈青山来说毫无难度。
　　或者说，这完全就是基操，前世他最久的宅家记录是一个多月没下楼。
　　如今林音音感到压力，希望陈青山少出门。
　　陈青山也正好躲在别馆里修行。
　　在一个实力为尊、危机四伏的世界里，实力的重要性毋庸置疑。
　　苏鸢每日的教导依旧在继续，但度过最初什么都不懂的痛苦阶段后，现在的陈青山已经开始有修行乐趣了。
　　现在他可以靠自己运转真气，并尝试一些进阶的东西。
　　比如修行拳谱、剑法、轻功之类的。
　　这可比呆板的释放系统技能有趣多了。
　　而他的教学老师，依旧是苏鸢。
　　苏鸢笑嘻嘻地教导陈青山修行剑法，手把手地教陈青山武功，可谓是尽心尽力。
　　至于教陈青山轻功的老师，是手下的狗腿子空空儿。
　　虽说这个胖子修为低下、仅有第五境，但空空儿的轻功造诣却连苏鸢都感到惊叹。
　　虽然在长途奔袭、身法爆发的领域里，空空儿远不如九境高手。
　　可在城市巷道、狭窄地域内腾挪躲闪，空空儿的轻功灵活程度却连苏鸢都抓不到。
　　他来教导陈青山轻功，陈青山修行进度飞快。陈青山只学了三天轻功，就已经有模有样。
　　除此之外，陈青山的药浴也在每晚继续。
　　此时的他，第二天赋页的等级，已经来到了LV31。
　　靠着氪金砸钱，以及苏鸢这个毒药大师配置的秘方，陈青山仅花了一个月时间便速成第三境。
　　而他的系统大号，也因为每晚药浴的经验值加成，一点点地蹭到了LV50。
　　一个B不杀，却无声无息地蹭到了第五境。
　　陈青山闭门不出，乐得逍遥，几乎谢绝了所有社交应酬。
　　反正他一个魔教少主，在正道势力占据主流的江湖，也没什么大人物会来拜访他。
　　就这样，陈青山彻底安稳下来。
　　每天吃饭、睡觉，练功，日子过得非常充实。
　　且实力一点一点地提升，修行《种玄经》后获得的超凡力量，对陈青山而言充满了新奇感。
　　谁不想成为高来高去的武林高手呢？
　　游戏主角的系统模板虽然强力，但只能释放固定的几个技能，太死板了。
　　如今自己修行参悟，想怎么耍就怎么耍，更加有趣。
　　陈青山安心地闭门修炼，对外界的纷扰视若无睹。
　　哪怕外面各种风言风语传得满天飞，今天XX发现邪帝之墓的线索，明天武痴传人进城————陈青山全都不予理会。
　　倒是朵阿依这个喜欢凑热闹的小妖女天天去灵璧城探听八卦，并回来与陈青山分享。
　　两人对那些江湖侠客一番评头论足，狠狠地嘲笑。
　　林音音和苏鸢昼夜守在陈青山身旁，安保力量拉到满级。
　　陈青山少有的几次应酬，也无非是受慕容家邀请、去慕容府上赴宴吃席。
　　宴会上自然不会出事。
　　和陈青山坐一桌的都是一派掌门、宗主这种级别的大佬，人均老谋深算、城府极深。
　　他们心中如何想不提，但是场面上对代表魔皇来祝寿的陈青山给足了面子。
　　谁也不想得罪脾气火爆的慕容老城主。
　　而名为慕容渊的老登，身形魁梧、满身伤疤，笑起来声音似雷霆。
　　他对陈青山这个臭名昭着的魔教少主倒是颇为喜欢，每次都拉着陈青山坐他身旁。
　　好几次甚至哈哈笑着，夸赞陈青山年少有为、仪容不俗云云————
　　这老登对陈青山的那些溢美之词，在灵璧城内很快传开。
　　一堆江湖侠客愤愤不平，甚至有新的谣言出现，说这个魔教少主有操弄人心的邪术，用邪术迷惑了慕容老城主。
　　魔教少主的形象，在这些江湖传言中越发妖魔化。
　　而作为当事人的陈青山，依旧淡定。
　　他看着时间一天天过去，只要寿宴结束，就能返回浮罗山了。
　　灵璧城内闹得沸沸扬扬的邪帝之墓消息，也渐渐冷却了下来。
　　因为那群江湖豪侠满城翻找了一个月，却什么有用线索都没找到。
　　渐渐的有人开始怀疑是假消息，热度开始冷却。
　　陈青山冷眼旁观，等待离开。
　　却在距离慕容渊寿宴只剩三天的时间点，别馆外突然来了一个意料之外的不速之客。
　　「————少主，门外来了一位漂亮仙子，说是要见你。」
　　阴月魔卫带来这个消息的时候，陈青山正在演武场内与苏鸢比剑。
　　说是比剑，其实是苏鸢给陈青山喂招。
　　陈青山玩得正尽兴，突然听到阴月魔卫的禀告，连连摆手。
　　「不是说了吗？什么人都不见，登门挑事的全部赶走。」
　　听到他的话，禀报消息的阴月魔卫面露难色。
　　「————但是少主，那位仙子自称是补天阁传人，有重要事情求见。
　　阴月魔卫的话，听得比剑中的双方皆是一怔。
　　「补天阁传人？」
　　「有重要事情求见？」
　　陈青山一脸见鬼的表情：「补天阁传人来找我有什么事？」
　　陈青山想了想，道：「领她去会客厅等待，我稍后就过来。」
　　这种重量级的人物，的确要见一下。
　　陈青山心中也好奇，这个柳仙子好端端地跑来找他作甚。
　　想到游戏里的设定，这个三无仙子该不会是————
　　很快，洗掉一身臭汗、更换新衣的陈青山带着两名剑侍前往会客厅。
　　会客厅内，他见到了那位传说中的柳仙子。
　　漂亮————
　　这是陈青山见到柳瑶的第一印象。
　　比游戏中的建模还要细腻精致的五官，以及超然出尘的清冷气质。
　　她静静坐在那里，似乎整个会客厅都蓬荜生辉、镀上了一层梦幻般的滤镜。
　　来到门口的陈青山不由得一愣，心中啧了一声。
　　好漂亮！
　　可惜是个三无。
　　游戏中对这个柳仙子的刻画，是一个情感缺失、木偶般淡漠的三无女。
　　没有喜怒、不懂悲伤，也不会快乐，更没有同情、怜悯之类的感情。
　　哪怕见到无辜之人惨死在她面前，她的内心也毫无波动。
　　就连自身的生死，她都毫不在意。
　　超凡出尘的清冷表象下，是一个空洞木然的人偶。一言一行，都基于师门灌输的秩序代码运行。
　　她的师父将她赶下山，也是希望这个小人偶能找到自我————

第110章 天乩剑
　　第110章 天乩剑
　　看着会客厅内等候的补天阁仙子，陈青山面带微笑，态度无比热情。
　　「这位就是柳仙子吧？不愧是补天阁的入世传人，风姿绰约、令人心折。」
　　「今日得见，实乃三生有幸。」
　　陈青山上来就是一通商业吹嘘。
　　反正吹牛皮不要钱，这个情感缺失的柳仙子，完全是靠理智思维行事。对她态度好，绝对不会有问题。
　　一只皮毛漂亮的奇怪小鸟站在柳仙子身旁的木桌上，正小口吃着杯中茶水。
　　陈青山带两名剑侍进门，这只鸟突然发出年轻女孩的声音。
　　「————你就是魔教少主陈青山？看着没有传说中的那般可恶嘛。」
　　小鸟突然开口，陈青山身后的两名剑侍微微一惊——会说人话的鸟？
　　倒是陈青山对这只鸟并不惊讶。
　　他微微一笑，对着它道：「江湖中的传言，大多不实————不知这位如何称呼？」
　　漂亮的小鸟扑腾着翅膀落在柳瑶肩头，发出了开心的鸣叫声。
　　「叫我翠鸟就行，我是柳瑶的灵宠。」
　　翠鸟喜滋滋地道：「我喜欢你这个魔教少主，下山后，就你看到我没有大惊小怪。」
　　简单的互动寒暄，双方落座。
　　陈青山微笑着注视柳瑶，道：「不知柳仙子和翠鸟姑娘今日登门，有何事指教？」
　　陈青山的目光，在柳瑶身旁的那把剑上略微停留。
　　那是把看起来非常普通的剑，并无凛冽剑气，亦无神兵的光辉，甚至没有金铁的光泽，看着像是木剑。
　　但陈青山知道这把剑的全部信息——————
　　注意到陈青山的视线，神情淡漠的柳仙子也不多言，直接起身、握剑。
　　并将剑柄翻转，对准陈青山。
　　柳仙子肩头的那只翠鸟声音似唱歌般的说道。
　　「————这是天乩剑，传说中的上古第一名剑。」
　　「我们正在为它寻找主人。」
　　「谁能拔剑出鞘，就能成为天乩剑的剑主。」
　　翠鸟开开心心地说道：「我们听说了你的事迹，觉得你或许有机会，特地登门拜访。」
　　「若是你能拔出这把剑，这把天乩剑就送给你了。」
　　翠鸟唱歌似的悦耳声音在会客厅内飘荡，两名剑侍和外面侍立的朵阿依都神情惊诧。
　　「天乩剑？」
　　「寻找剑主？」
　　林音音站立不动，但她传音入密的声音却悄无声息地飘入陈青山耳中。
　　「————少主，小心有诈。」
　　传说中的上古名剑天乱，如今竟然白送上门。只要能拔剑出鞘，就可以无偿获得。
　　任何人听到都会怀疑，哪有这么好的事。
　　但陈青山却乐呵呵地笑着，直接上前伸手。
　　「好！多谢柳仙子好意，在下试试。」
　　说着，他踏步上前、来到柳瑶身前。
　　两人目光对视，陈青山坦然微笑，伸手握住了剑柄。
　　然后用力一拔。
　　一纹丝不动。
　　古朴平凡的天乩剑，像是剑鞘与剑刃焊死般的纹丝不动。
　　陈青山微微挑眉。
　　「看来我与此剑无缘，辜负仙子好意了。」
　　说着，陈青山毫不留恋地松手，转身回座。
　　对这传说中的上古第一名剑，他既不贪图留恋，也没有表现出对柳瑶的任何提防畏惧。
　　落落大方、光明磊落的姿态，非常给人好感。
　　柳瑶肩头的翠鸟声音欢快地说道：「江湖传说果然是假的，你哪有传言中的那么可恶。」
　　陈青山微笑应对：「两位远道而来————」
　　陈青山邀请这位柳仙子饮茶品茗，但心里知道这个三无仙子不会留下。
　　果然，柳瑶面色平静地站起来，向陈青山辞别：「————不打扰陈少主了。」
　　她拒绝了陈青山的挽留。
　　趴在她肩膀上的翠鸟语气惋惜地说道：「————我们还要继续去找天乩剑的主人，就不叨扰了。」
　　这只翠鸟对陈青山说的饮茶、糕点非常感兴趣。
　　但主人要离开，它也只能跟着走。
　　陈青山亲自送这位高冷的柳仙子出门，并吩咐手下准备了一份食盒，笑着递给柳仙子。
　　「小小心意，给翠鸟准备的，它应该会喜欢。」
　　这只蠢鸟在游戏里最喜欢甜食了。
　　果然，看到陈青山递来的糕点食盒，翠鸟激动得跳了起来。
　　柳瑶沉默了数秒，接过陈青山递来的食盒，道：「————多谢陈少主。」
　　陈青山满脸堆笑：「好说，好说。」
　　他站在别馆大门口，彬彬有礼地将这位补天阁传人送出了别馆。
　　从第三者的视角，简直宾主尽欢、气氛融洽。
　　柳瑶背负天乱剑离去，她肩膀上的那只翠鸟却一步三回头地看陈青山，声音清脆地说道。
　　「————陈少主，下次有空来找我们玩啊。」
　　「我们住在祥云别馆。」
　　仅仅只是第一次见面，这只贪吃好甜食的翠鸟就被陈青山彻底拿下。
　　而它那沉默寡言的主人冷淡离去，对四周街道上那些好奇惊讶的窥视目光无动于衷。
　　这位三无高冷的柳仙子，就像是一个被丝线操纵着的空洞人偶，没有任何人类该有的悲欢喜乐。
　　陈青山微笑着送别了这位柳仙子，心里啧了一声。
　　其实这位柳仙子一直在做无用功，她带着天乩剑下山到处找剑主，但能拔出天乩剑的人其实只有她自己。
　　她自己就是天乱剑主，可她却从未试过去拔那把剑。
　　因为下山时，师父告诉她，寻找天乱剑主是她此行的任务。
　　这个基于代码运行的小木偶，下意识地忽略了自己，根本没把自己当人、忘了自己也有拔剑的资格————
　　想着游戏中的信息，目送柳仙子离去，陈青山转身道。
　　「搞定，我们继续练剑吧，」陈青山招呼苏鸢去演武场。
　　林音音不知何时已经离开，此时只剩苏鸢和朵阿依在旁。
　　苏鸢眸放异彩地盯着陈青山，笑道：「少主在脂粉堆里打滚那么久，没白费精力啊——————初次见面，这位补天阁传人被您收拾得服服帖帖的。」
　　苏鸢说着，惋惜道：「可惜您没能拔出天乩剑————」
　　那可是上古第一名剑啊，要是能拿回魔教就好了。
　　一旁的朵阿依嗤笑了一声，阴阳怪气地学着翠鸟离开时的话。
　　「陈少主，以后有空来找我们玩哟~~」
　　学完后，朵阿依讥笑道：「看来那只蠢鸟喜欢上你了。」
　　「你可以学播州城的吴大侠，和这只异兽展开一场惊世骇俗的伟大爱情。」

第111章 你这小滑头，怎么不回我小妹书信？
　　第111章 你这小滑头，怎么不回我小妹信？
　　补天阁传人柳仙子登门拜访魔教少主，并与这位色魔少主谈得宾主尽欢、气氛融洽的消息，很快在灵璧城内再次传开。
　　那些江湖豪侠全都心中愤恨。
　　特别是他们知道柳仙子上门拜访这个色魔少主，竟然是为了寻找天乩剑的剑主后，全都隐隐不服————凭什么啊！
　　那个色魔少主凭什么能得到柳仙子的青睐？
　　他一个魔教的渣滓，好色残暴，任谁看了都想一脚踩死，这种人也能让柳仙子另眼相看？
　　肯定是色魔少主用邪术干扰了柳仙子，就像他用邪术获取慕容老城主欢心一样————
　　关于陈青山拥有某种干扰人心的邪术的传闻，再一次喧嚣尘上。
　　朵阿依回来分享城中的流言蜚语时，嗤笑不断。
　　不过她也感到困惑：「你是怎么知道要如何应付那个柳仙子的？」
　　陈青山那天的应付堪称完美，简直像是早就认识这位柳仙子一样。
　　但这位补天阁的仙子，此前神秘无比、从未入世，阴月魔教对她并无了解——
　　陈青山懒洋洋地躺在长椅上，舒缓着疲惫的肌肉，道：「跟女人交道打多了，一眼就能看出对什么样的女人该用什么样的态度。」
　　「以本少主的手段，若是我想，这满城的女人都会为我痴狂，只是我不屑去做而已。」
　　陈青山满嘴跑火车地吹牛皮。
　　朵阿依嫌弃地直撇嘴：「瞧把你能的————」
　　她想反驳，但想到这色魔少主睡遍美人的战绩————朵阿依实在无法反驳，又看不下这家伙得意的嘴脸。
　　于是苗服少女不爽地飘走了，树荫下只剩陈青山一个人静静地躺着。
　　他看着头顶树叶间透出的光斑，感受着身旁的宁静，突然陷入某种呆滞的沉思。
　　明天就是慕容老城主的寿宴了，这次的贺寿之旅比预想的还要顺利。
　　出发的时候，他甚至已经做好了又要被正道豪侠们袭击的准备。
　　一南疆被掳走的经历，给他带来了很大的心理阴影。
　　至今做噩梦时，偶尔还会在梦中看到智真和尚那张凶戾丑陋的脸————
　　但这次真的不同了。
　　一路行来，林音音和苏鸢尽心尽力地保护，根本没有给那些正道豪侠任何接近陈青山的机会。
　　灵璧城的慕容老城主更是对他无比欣赏喜爱，前两天还对外放话，谁敢在陈青山回程的路上危害这位年轻少主，他慕容渊就要灭对方满门！
　　这个可怕的承诺在江湖中传开后，灵璧城内那些针对陈青山的恶意瞬间消融瓦解。
　　没人敢去挑衅那位老城主，人人都知道这个暴躁老头的脾气—一这暴躁老头说杀你全家、那是真杀你全家，不打折扣的。
　　如今的陈青山，安全无虞。
　　天机阁报纸渲染了三期恶名带来的危险，被慕容老城主一句话轻松化解。
　　就算还有人想杀陈青山扬名，也得等陈青山返回浮罗山，不能在他贺寿回去的路上动手。
　　而以陈青山的性格，只要安全回到浮罗山，马上就苟着、绝不出门。
　　那些江湖豪侠根本找不到杀他的机会。
　　如今又熬了两个月，距离万仇谷的拍卖大会更近了。
　　魔教的那块宿命玉佩拿不到，但万仇谷的那块宿命玉佩总没人抢了吧？
　　至于沈凌霜的恶意————
　　沈凌霜再这样折腾他，真把他逼急眼了，到了万仇谷拍卖大会开始的时候，陈青山也不是没有备用手段。
　　游戏主角那个山里出来的傻子，不谙世事，傻乎乎的巨好骗。
　　大不了守在游戏主角的出生地，等那家伙一下山就把他拐走，骗他帮自己打工。
　　到时候提前脱离魔教，带着游戏主角那个傻子去万仇谷抢玉佩。
　　抢到玉佩立刻遁走，沈凌霜搜遍天下都找不到他。
　　从游戏剧情里的信息推测，陈青山相信游戏主角那个傻子下山的时候就有第九境修为了。且赤子之心、单纯好骗，陈青山又掌握他的身世秘密，骗他手拿把掐。
　　把这样的高手骗到身边，陈青山可以随时脱离魔教视线。
　　心中盘算着最后的备用计划，陈青山长长地舒了口气。
　　对于灵壁城的纷争，他不再理会。
　　现在的他，只期待回程的药浴。
　　这一路，他已经花了一百五十万两的巨款。
　　但苏鸢写信请示了沈凌霜后，得到指令，接下来要一直给陈青山药浴，不计血本、至少助陈青山速成到第六境—一哪怕这样至少要砸三四百两的白银。
　　现在的陈青山，第一天赋页已经LV57。
　　修炼种玄经的第二天赋页，LV42。
　　越到后期，药浴的升级效果越慢，升级所需的经验值越来越高。
　　但只要苏鸢忠实执行沈凌霜的命令，那么等陈青山的第二天赋页到第六境时，他那个游戏主角模板的大号绝对第七境了。
　　陈青山很清楚，沈凌霜突然对便宜弟弟突然不计血本的培养，必然藏着某种不怀好意的目的。
　　但他不在乎。
　　他已经准备了第二条退路。
　　你沈凌霜喜欢折腾便宜弟弟？
　　呵！
　　到时候小爷不伺候了，你自己玩去。
　　第一块宿命玉佩你拿走了，但小爷还有第二块备着！没想到吧！
　　闭上双眼的陈青山，陷入了难得的安稳休眠，精神放松。
　　到了第二天，他中午便出门，去慕容家府上参加寿宴。
　　奢华壮观的慕容家大宅里，热闹非凡。
　　中原各地最有名望的那些杂耍戏班、旦角名人，全都来此地为慕容老城主祝寿。
　　比皇宫还要奢华的宫殿内，到处都是人。
　　兴奋的孩童，表演的戏班，佩戴刀剑的武林豪侠————
　　陈青山被迎到了最核心的区域，与各大派的掌门宗主们同桌而坐。
　　除此之外，列席的还有许多声名鹊起的武道高手。
　　比如之前喊话要杀陈青山的苦说头陀，去年才初入江湖、却已名震四方的武痴传人秦无绝————
　　陈青山甚至看到了人群中，穿着白衣白袍、不怀好意地对他冷笑的孟星云。
　　这个天魔宗魔头，竟然也来凑热闹了。
　　不过这家伙倒是没有上前找茬，两大剑侍时刻跟在陈青山身后，孟星云并未靠近。
　　他只是隔空传音入密，语气带着些许不爽。
　　「————你这小滑头，怎么不回我小妹的信？」
　　「她给你写了十几封信，全都石沉大海！」
　　孟星云见到陈青山后，竟然没有质问《末法邪禅典》的下落。
　　反而为自家小妹抱怨。
　　陈青山愣了一下，才想起之前和孟青青分开时，的确约定了双方互通信。
　　不过孟青青的信，应该都送浮罗山吧？
　　那时陈青山都已经上路出发，自然看不到信。

第112章 论剑台
　　第112章 论剑台
　　一场奢华热闹的百岁寿宴，在喜庆欢快的热闹气氛中结束。
　　江湖中各大门派、各方势力都为慕容老城主送上贺礼。
　　其中最令人津津乐道的，是压轴出现的传世名篇——《玉剑帖》。
　　千年前的剑圣裴不凡唯一传世真迹，孤品级的珍藏宝物。
　　???５５.???为您呈现最新的小说章节
　　由阴月魔教少主在宴会上亲自呈上。
　　当时端坐在寿星座上的慕容老城主，甚至因为太过惊喜而被酒水呛到。
　　这个贺礼一出，之前江湖各大派呈上的寿礼顿时黯然失色。
　　那位臭名昭着的魔教少主，再一次狠狠地出了风头。
　　不过很多人听说，这位魔教少主出风头后并未久留。寿宴结束的第二日，他便向慕容老城主辞行。
　　寿宴上喝的酩酊大醉的慕容老城主拖着醉意，亲自将这个色魔少主送到城外。
　　以江湖老前辈的身份威望，亲自送别小辈————这已经不是给面子了，殷勤得太过吓人。很多人猜测，这个老城主是想将孙女嫁给阴月魔教的色魔少主————
　　这个消息在灵璧城传开后，引起了些许的波澜。
　　嗯，只有些许。
　　因为此时灵璧城内的江湖侠客们，对魔教少主暂时失去了兴趣。
　　在慕容老城主的放话后，谁还敢在魔教少主回程的路上袭杀？
　　即便要除魔卫道，也得等这个色魔少主回到浮罗山后————
　　既如此，江湖侠客们的热情顿时消失。
　　此时灵壁城内的江湖侠客们，全都被另一件事吸引。
　　他们听闻了天乩剑的传闻后，全都渴望得到这口上古第一名剑。
　　每日登门求见补天阁柳仙子、试图拔剑的江湖侠客，将柳仙子居住的别馆围堵得水泄不通。
　　谁能拔出天乩剑，谁就能成为剑主————这天上掉馅饼的好事，谁不渴望落到自己身上？
　　回程的路上，陈青山瘫坐在马车之上，心情放松。
　　他甚至主动提出，回程赶路慢一些，他要边走边玩。宣称来的时候忙着赶路、根本没空游山玩水，现在要补上。
　　反正没人敢在他回程的路上袭击他，又有林音音苏鸢两大剑侍保护，陈青山希望在路上多耽搁一会儿，晚点回浮罗山。
　　他实在不想回去面对那个可恶的便宜姐姐。
　　从灵璧城返回浮罗山，之前紧赶慢赶都走了一个月。
　　现在回程的时候拖延一点，在路上走两个月不过分吧？
　　来的时候赶路花了一个月，在灵璧城待了二十三天。如今回程的路上再拖延两个月————
　　这就四个月了。
　　万仇谷拍卖会越来越近，在外面拖得越久越好。
　　陈青山深刻怀疑，自己现在返回浮罗山后，便宜姐姐又要憋什么坏收拾他。
　　毕竟好端端的突然不计血本地要培养他速成魔功，这事怎么看怎么可疑。
　　对他来说，最好在路上氪金练到第七境之后再回去————
　　对于陈青山突然变得贪玩的要求，林音音和苏鸢并未阻止。
　　劳逸结合这种道理，哪怕是异界人也知道。
　　之前少主在灵璧城内埋头苦练武功，整整二十三天都没迈出大门一步，她们就已经感到惊奇。
　　如今少主突然变得贪玩，这在她们眼中反而才正常。
　　果然少主在灵璧城内憋坏了。
　　林音音和苏鸢并未为难这位年轻少主，同意了他的要求。
　　就这样，车队返程的速度慢了下来，走走停停，一天最多走一百里路。
　　而在回程的第三天，林音音收到了教主的飞鹰传。
　　对少主要游山玩水、边玩边赶路的要求，教主的批覆非常简单。
　　——可。
　　就这样，陈青山一路带着朵阿依游山玩水，把沿途的城镇、名山、大河全都逛了一遍。
　　他们在路上走了十五天，赶路的总行程不过一千多里地。
　　陈青山盘算着，这样拖延下去的话，说不定能在路上拖个三个月？
　　真要能成功，简直再爽不过了。
　　回程的这一路上，有慕容老城主的话做护身符，比他回浮罗山都安全。
　　就连孟星云那个喜欢噶人蛋蛋的死变态，这次寿宴上都没敢找陈青山麻烦。
　　远远地传音质问了陈青山几句，喊陈青山回去记得回信后，孟星云就直接消失了。
　　回程路上的第二十天，陈青山来到一处颇有名气的名山之前。
　　此地名曰论剑台，山势低矮、就在官道旁边不远处，景色平平无奇。
　　但五百年前，当时江湖上公认最强的三名剑道至尊在此地论道，论剑台上留下了纵横交错的数十道剑痕。
　　即便时间过去五百年，那论剑台上的剑痕却始终完好无损，不受雨水风沙侵蚀。
　　据说曾有人在论剑台上突然感悟剑道，修为提升、迈入九境巅峰。
　　陈青山作为魔教少主，来到这种久负盛名的地方自然要去瞻仰一下。
　　阴月魔卫们清场后，山顶的论剑台上顿时只剩陈青山几人。
　　只可惜陈青山围着论剑台看了半天，也没看出那上面的剑痕有什么稀奇。
　　倒是林音音和苏鸢看了好一会儿，看得非常入迷。
　　—虽然她们最终也没得到任何感悟，只是单纯觉得这几道剑痕可怕。
　　到了入夜时分，他们直接在论剑台下的草地上扎营，就地休息。
　　这里距离城池还有一段路程，陈青山闹着不想赶夜路，于是只能就地扎营生火。
　　阴月魔教的旗帜在夜风中凛凛抖动，荒野中的风越来越刺耳。
　　到了后半夜，药浴结束、睡得无比香甜的陈青山突然被惊醒。
　　他起身下床，发现营帐外狂风呼啸、大雨滂沱。
　　炽白的雷电划破天际，恐怖轰鸣声在大地上回荡。
　　但惊醒陈青山的不是雷声，而是营地外的动静。
　　他站在营帐旁，掀开门帘，后半夜的狂风暴雨朝着他拍打而来。
　　林音音护在门边，为自家少主挡住了这狂暴的风雨。
　　不远处的营地外，响起了苏鸢的冷喝。
　　「————阴月魔教驻地，闲杂人等一律滚开！」
　　轰隆—
　　又一道炽白的雷电划破天际，苍白的雷光将漆黑的大地照亮。
　　暴雨中的营地外，一道道狼狈的身影在雨中奔走，像是身后有某种索命恶鬼般跑得极快。
　　阴月魔教的营地，恰好堵在了他们的逃亡路上。
　　那群浑身湿漉、狼狈不已的武林侠客们，纷纷在雨中大骂。
　　「该死————」
　　「是阴月魔教！」

第113章 暴雨夜，柳仙子
　　第113章 暴雨夜，柳仙子
　　暴雨中，那些狼狈逃窜的江湖侠客们纷纷停在了阴月魔教的营地前。
　　注视前方暴雨中的营地，他们同样借着雷电光芒看到了黑暗中的阴月魔教旗帜。
　　顿时一群人破口大骂。
　　「晦气——」
　　「是阴月魔教的那个色魔少主！」
　　「躲开！快躲开！」
　　人群中传来一阵骚动，脚步踏在泥泞积水中的声音不断响起。
　　这些冒着暴雨逃窜赶路的江湖侠客们，纷纷向着营地四周绕行。
　　混乱仓皇的画面，看得陈青山一头雾水。
　　「什么情况？这些人跑什么？」
　　大晚上的，还是这么大的暴雨天，这群江湖侠客却在仓皇逃命——什么在追他们？
　　林音音护在陈青山身前，神情凝重，注视远方。
　　暴雨滂沱的魔教营地内，阴月魔卫们早已涌出各自营帐，正手持刀剑、冷酷地守在营地四周。
　　但凡有一个江湖侠客敢靠近，阴月魔卫手中的刀剑便会索命。
　　但那群暴雨中仓皇赶路的江湖侠客们，显然不敢在这种时候招惹阴月魔教。
　　数百阴月魔卫站在暴雨中的画面，杀气腾腾，充满了威慑力。
　　所有江湖豪侠全都远远避开营地，在暴雨中仓皇地绕路。
　　一道道湿漉漉的身影在雨中狂奔，有些人跑得上气不接下气、已经快跑不动了，却依旧不敢停下。
　　陈青山看得无比迷糊。
　　朵阿依突然从旁边飘了过来，声音古怪地说道。
　　「这些人好像是从灵璧城方向来的，其中有好几张面孔我都在灵壁城见过」
　　朵阿依说着，指着黑暗中若隐若现的那些狼狈黑影，道：「那个叫钟石，号称什么河山快剑。」
　　「那个叫邵长峰，曾经说要亲手杀了你、除魔卫道——」
　　朵阿依对着黑暗中指指点点，准确认出了其中一些人的身份面孔。
　　在灵壁城时天天跑去听八卦的经历，此时派上了用场。
　　但朵阿依对着暴雨中指指点点，陈青山努力瞪眼、却看不清黑暗中的那些人脸。
　　不过看清了也没用，陈青山不认识这群江湖侠客，也对他们曾经说的言论不感兴趣。
　　他在意的是此时的状况。
　　「——派人出去查看了吗？」陈青山询问林音音。
　　如此多的江湖侠客冒着暴雨逃窜，绝不寻常。
　　林音音张了张嘴、正要说话。
　　一旁的朵阿依却突然瞪大双眼、充满震惊。
　　「唉？！那个是你的柳仙子！她竟然也在逃命！」
　　朵阿依激动地指着营地正前方的夜幕，呼喊着陈青山去看。
　　轰隆又一道炽白的雷霆划破长空，惨白的光芒再一次将大地照亮。
　　顺着朵阿依手指的方向，陈青山也的确看到了那位补天阁传人的身影。
　　暴雨中，背负天乩剑、神情冷淡的柳仙子在雨中行走，一只病恹恹的翠鸟疲惫地趴在她的肩头。
　　与之前在灵壁城见面时相比，此时无论是这位柳仙子，还是她的翠鸟，都充满了疲惫倦怠的气息。
　　似乎赶了许久的路。
　　与暴雨中其他江湖豪侠不同的是，这位柳仙子并不狼狈。
　　她在暴雨中行走，护体真气在雨幕中展开，没有一滴雨水能落到她身上。
　　且她并不慌乱，只是冷漠平静地走在最后，像是在给这群江湖侠客断后。
　　陈青山看到柳仙子的瞬间，暴雨中飘然而来的柳瑶也似有所觉，冷淡地擡眼看向了前方的魔教营地。
　　一男一女的目光，就这样穿越数百丈的距离，穿透雨幕对视。
　　柳瑶看到了暴雨中营地中央的那位魔教少主。
　　狂风暴雨呼啸下的荒野中，那位魔教少主穿着舒适干净的衣袍，纤尘不染地站在营帐门口。
　　两名美貌的女子护在他左右，为他遮住了所有风雨。
　　双方四目相对，柳瑶目光冷淡，脚步在雨中飘过的速度没有丝毫停留。
　　但她肩头趴着的翠鸟，却突然精神了起来，激动地跳了起来。
　　「是陈少主！陈少主！」
　　突然复苏的翠鸟激动地站在自家主人肩头，开心地对着前方营地内的魔教少主喊道。
　　「是我们呀！我和柳瑶被人追杀了！」
　　「快来救——」
　　翠鸟激动喜悦，像是穷途末路的情况下突然看到救兵般，开心喜悦地对着陈青山呐喊。
　　然而它的求救声还未发出，便被某种无形的力量强行堵住。
　　话憋在嗓子里的翠鸟顿时气得鼓了起来，生气地瞪着自己的主人。
　　像是在质问柳瑶为什么不让它求救。
　　暴雨中飘然而来的柳仙子冷淡地远跳着前方营地中的魔教少主，远远地拱了拱手。
　　「陈少主——」
　　她声音清冷，简单地打了招呼。
　　便带着肩膀上不能说话的翠鸟从魔教营地旁路过，并未停留。
　　目送这位柳仙子的离去，朵阿依表情变得古怪。
　　陈青山也微微皱眉：「——有人在追杀补天阁传人？」
　　这简直是天方夜谭的鬼故事——
　　补天阁在江湖中地位超然，历代补天阁阁主皆是十境强者，且与各大门派交好。
　　无论人脉、实力，补天阁皆是江湖中的翘楚。
　　谁敢当众追杀补天阁传人？
　　家里户口本只有一页，不怕被补天阁报复吗？
　　陈青山正想开口询问这位柳仙子什么情况，他不打算管闲事，但眼前的状况太诡异，想知道是谁在追杀。
　　却在这时，营地后方的暴雨中传来接连好几声凄厉的惨叫。
　　血光在闪电的光芒下进溅，人头飞天而起，咕噜噜地滚落到几百丈外的魔教营地内。
　　已经绕开魔教营地、跑到陈青山身后方向的江湖豪侠们，全都发出了惊恐的嚎叫声。
　　那个追杀他们的神秘存在，竟然堵到了前面、且已经开始杀人阴冷的杀气，伴随着刺鼻的血腥气在暴雨中散开。
　　那些仓皇逃窜的江湖豪侠们全都僵在了荒野泥地中，惊恐且不安地缓慢后退在他们逃亡路的前方，一道鬼魅般丑陋佝偻的身影，静静地蹲在树梢上，发出了阴冷的怪笑声。
　　「——你们这群小崽子逃的这个方向，婆婆不喜欢，现在往回走，换个方向逃。」

第114章 猫捉老鼠
　　第114章 猫捉老鼠
　　暴雨滂沱的荒野中，人声骤然死寂。
　　刚才还慌不择路、边跑边骂的江湖侠客们，像被捏住喉咙的鸭子，再无一点声音。
　　那黑暗中浮现的诡异人影，散发着阴恻恻的妖异杀气，令人毛骨悚然。
　　观看访问 ? ?．
　　她盯着泥泞荒野中的这群江湖客，嘴角上扬、森然冷笑。
　　「————你们逃的这个方向，是想去找剑邪独孤一方求救吧？」
　　「是了，补天阁纪南秦那个老骚货跟独孤一方当年就不清不楚的，现在老骚货的徒弟登门求救，独孤一方肯定帮忙。」
　　「不过婆婆我啊，不喜欢独孤一方。」
　　「而且独孤一方那个老乌龟，前不久出门去南海了。你们往这个方向走，是搬不到救兵的。」
　　老妇人阴恻恻地怪笑声，在暴雨中远远传开。
　　「往西北方走吧，婆婆给你们指一条活路。」
　　「往西北方跑八千里，就是太岁山了。
　　「刀皇那头死肥猪，当年也跟纪南秦这老骚货有一腿。你们去找他求救，他应该会出手帮忙。」
　　老妇人干枯细长的指头指向西北方，暴雨中的江湖侠客们面面相觑。
　　下一秒，所有江湖侠客没有丝毫犹豫地转身就走，朝着西北方开始狂奔逃命。
　　而暴雨中的老妇人身影，阴恻恻地消失在了黑暗中。
　　唯有她那阴森的低笑，在雨中如厉鬼低语般纠缠不休。
　　「————赶快跑，小崽子们。」
　　「跑得最慢那几个，婆婆会摘了你们的头，桀桀桀————」
　　暴雨冲刷着营地内的营帐，红黑相间的月字旗无力地查拉在暴雨中。
　　作为旁观者第三方目睹了这一切发生的阴月魔教众人，全都沉默不言。
　　直到那群逃亡的江湖侠客消失在暴雨之中，就连柳仙子的身影也消失不见，阴月魔卫们才缓慢地刀剑归鞘。
　　陈青山的营帐大门口，苏鸢与林音音神情凝重。
　　朵阿依更是一脸见鬼的表情：「刚才那个是————妖后吧？她在追杀这群人？
　　为什么？」
　　林音音皱眉不语。
　　苏鸢则叹了口气，道：「应该是上一代的仇怨吧？这位妖后前辈与补天阁的阁主纪南秦，似乎有仇————」
　　苏鸢用词非常谨慎。
　　虽然那个疯癫的老妖婆应该远离了。
　　但亲眼目睹这个疯婆子的所作所为后，哪怕是魔皇的剑侍，也不愿招惹这种疯子，说话用词不敢对妖后不敬。
　　众人中，唯有陈青山心情古怪。
　　他隐约感觉自己这个穿越者的到来，已经对这个世界产生了影响。
　　按照《鬼谷奇谭》的剧情，直到游戏主角出山后一段时间，补天阁传人才入世。
　　而这个疯婆子妖后，更是到了大结局时才现身。
　　可现在这两人都提前登场了。
　　怎么想，都可能跟他有关，毕竟唯一变数是他。
　　但是问题来了，他一个魔教少主，是怎么影响到这两人的？
　　且到目前为止，他已经跟这两人碰过几次面了，都没有触发任何剧情。
　　无论是柳瑶还是妖后聂青竹，都对他兴趣不大————这两人真是被他影响、才提前出山的？
　　陈青山越想越奇怪。
　　目前的好消息是，妖后这个疯婆子对他毫无兴趣。
　　哪怕路过阴月魔教的营地，妖后也没有招惹这群魔教高手，只是追着柳瑶和那群江湖侠客杀。
　　看状况，这个老妖婆分明是在玩猫捉老鼠的戏码，在恶意折辱柳瑶————
　　朵阿依有些发毛：「要不我们还是赶快上路吧，我总觉得待在这里很不舒服「」
　　朵阿依害怕被这场仇怨追杀牵连。
　　而陈青山也同样想法，他与朵阿依很多时候倒是心意相通。
　　都不需要林音音开口劝谏，陈青山便说道：「让大家收拾东西、拔营出发，我们连夜赶路、先离开这个鬼地方。」
　　君子不立于危墙之下，哪怕现在狂风暴雨、电闪雷鸣，非常不适合赶夜路。
　　但没办法，尽快离开此地是最妥当的。
　　在怕死的这个技能上，陈青山可是点满了。
　　很快，阴月魔教的营地在荒野中消失。
　　阴月魔卫们、随行的仆役侍女们，全都冒雨收拾着营帐。
　　没多久，车队冒着暴雨出发，沿着暴雨中泥泞的官道前进。
　　陈青山坐在温暖的马车内，掀开窗帘，静静注视着窗外的夜色。
　　暴雨疯狂拍打着荒野中的一切事物，雷霆在夜空中不断炸响划过。
　　这一夜他根本睡不着。
　　就这样冒着大雨、顶着狂风，他们赶了一夜的路，到了天亮时终于雨停了。
　　远方的天空升起了太阳，温暖的阳光洒落在大地之上，明媚的阳光扫去了昨夜的阴霾。
　　车队内的魔教教众，也肉眼可见地轻松了许多。
　　但他们没有彻底松懈，而是继续赶路。
　　在陈青山的命令下，至少要全速赶路、跑到千里之外，才能停下来休息。
　　车队简单地停在路边，喂了驮兽们吃食清水，魔教教众们也囫囵地吃了点干粮，很快车队便再次上路出发。
　　就连陈青山这个养尊处优的魔教少主，都只是啃了几块糕点、喝了点清水。
　　一路全速赶路，中途路过城市他们都没有停靠。
　　直到下午时分，狂奔了一天一夜的驮兽们实在扛不住了，需要停下休息。
　　陈青山他们这才停在了官道旁的一座庄子外，安营扎寨，喂养驮兽，仆役们前往庄子里买了些新鲜的蔬菜，拖了只黑毛猪回来。
　　营地开始准备晚饭。
　　这时，派出去查探消息的探子终于回来，恭敬地禀告了他探听到的最新消息
　　陈青山一行人，也终于知道柳仙子和为何会跟那群江湖侠客一起被追杀。
　　原来在灵璧城内，柳仙子声名鹊起，无数江湖侠客都想要拔出天乱剑、成为天乩剑主。
　　但并不是人人都有资格去拔剑的。
　　唯有得到柳仙子认可的人，才能尝试拔剑。
　　许多江湖侠客得不到拔剑的机会，却改变了思路，他们决定追随未来的天乩剑主。
　　因为江湖传说，天乱剑主一旦现世，必能统一天下、定鼎中原。
　　在这个黑暗的乱世之中，追随投奔一个必定统一天的雄主，简直是稳赚不赔的买卖。
　　若是要选一个势力加入，为什么不选最有前途、能统一天下的那个呢？
　　于是这群江湖侠客，便开始追随柳仙子，一同离开了灵璧城。

第115章 我家少主的一点心意
　　第115章 我家少主的一点心意
　　名义上，这群江湖侠客是为柳仙子护道。
　　但他们的真实目的，是想看将来谁能成为天乱剑主，提前投靠追随、混一个从龙之功。
　　当柳仙子从灵壁城离开的时候，身边已经多了许多实力不上下的江湖豪侠。
　　这群人实力一般，但聚在一起后倒是声势颇壮。
　　他们离开灵壁城后一直往东方走，突然在昨晚被赶到了陈青山他们所在的营地，才发生了暴雨中的相遇。
　　想知道后续发展，??????????.??????
　　听完下属的禀报，陈青山砸了咂嘴，道：「————原来是这样。」
　　那么情况就很清楚了。
　　跟补天阁有仇的妖后聂青竹，在柳瑶离开灵璧城后突然出手，要找这个小辈的麻烦。
　　她虽有第十境的实力，却因练功走火入魔导致实力大不如前。
　　若是生死厮杀，她或许能斩杀柳瑶。可柳瑶不是傻子，打不过肯定会跑。
　　补天阁名满天下、故交遍地，柳瑶只需要逃进任何一个正道大宗门内，妖后便奈何不了她。
　　于是聂青竹这个老妖婆，便用那群追随柳瑶的江湖豪侠做人质，驱赶着所有人一起逃亡。
　　谁跑得慢，她就杀谁。
　　若是柳瑶独自逃跑，那她就会杀死这群江湖侠客。
　　柳瑶是被道德秩序代码驱动的冷漠人偶，在这种情况下，她会认为自己需要保护这群因她而遭难的江湖侠客。
　　于是她护着这群江湖侠客且战且退，试图寻找一位能解决她困境的高手帮忙，或是等待补天阁的朋友听到消息后赶来。
　　最开始她选择去投奔的救兵是剑邪独孤一方，但昨晚跑到半路，她选的逃亡路被聂青竹堵住。
　　妖后甚至好心告诉她，剑邪不在家，指引柳瑶去找刀皇求救————啧————
　　陈青山明白状况后，对妖后这个疯婆子的恶趣味感到忌惮。
　　这个疯婆子实力在十境至尊中垫底，但她却无牵无挂，无儿无女，也没有势力门派。
　　这种户口本只有一页的疯婆子，一旦发起疯来，还真有些可怕————
　　「吃完晚饭就让大家出发，今晚继续赶路。」
　　陈青山对林音音如此吩咐。
　　知道妖后这个疯婆子的事情后，陈青山完全不想在这里待了。
　　虽然他们紧赶慢赶地连夜赶路，已经远离了昨晚的那处营地。
　　但对于武道高手而言，车队赶了一天一夜的路程，也就一两个时辰的轻功时间————
　　不离远点，陈青山实在难以心安。
　　反正回阴月魔教的地盘也可以游山玩水拖延时间。
　　西州境内的风景也是很不错的，许多名山大川、千年古城都可以成为游玩借□。
　　陈青山吩咐众人休息完了继续赶路，魔教营地内很快升腾起诱人的饭菜香气随行的厨师们都有武功在身，虽大多只有第二境第三境的实力，在江湖中连不入流都算不上。
　　但在武功加持下，他们的厨艺、煮菜做饭功夫，在陈青山看来简直化腐朽为神奇。
　　短短半小时不到，这群厨师便准备了一桌丰盛的酒菜。
　　即便是风尘仆仆的赶路途中，只要歇下来，这群厨师都能立刻为自家少主奉上佳肴。
　　陈青山心情愉悦地享受着魔教少主的待遇，品尝着满桌的菜肴，思考西州境内的哪些名山大川可以停留。
　　却在这时，远处的夕阳下突然响起一阵嘈杂吵闹的声音。
　　正在吃饭的陈青山微微皱眉，起身看向远方。
　　只见一道道狼狈的人影正在夕阳下奔跑逃命，他们逃亡的方向赫然就是阴月魔教所在的这个方向。
　　很快，跑在最前面的江湖豪侠们也注意到那夕阳下招展的魔教旗帜。
　　这群江湖豪侠脸色皆是一变。
　　「————又是魔教！」
　　「他们在这里扎营吃饭！」
　　「妈的好香！老子的肚子快饿死了。」
　　这一次，江湖豪侠们远远地便避开了庄子外的魔教营地，没有靠近。
　　虽然他们看那香气飘飘的魔教营地时，眼神极其不爽。
　　但这一次没人骂魔教，也没人骂陈青山那个色魔少主。
　　狼狈逃窜、满身污泥汗水的江湖豪侠们，像是一群丧家之犬，完全不敢招惹那群威风凛凛的阴月魔卫。
　　他们饥肠辘辘地来到庄子前，一拥而入。
　　「谁家有吃的？卖点给我，我有钱！」
　　「没有饭菜，来点大饼干粮也行，爷快饿死了。
　　江湖豪侠们大声呐喊，整个庄子都嘈杂热闹起来。
　　这只是个官道旁的寻常庄子，庄上有一位第五境的武者，是此地最大的地主。其余村民也都是本地土生土长的乡民，大多只学过一些粗浅的拳脚功夫。
　　面对这群突然涌入、叫花子似的江湖豪侠，村民们全都小心警惕。
　　好在这群江湖豪侠只是挥舞着铜钱，要出钱购买村民们的晚饭、家中干粮，并没有动手抢掠。
　　很快，庄子外热闹了起来。
　　村民们将各家刚煮好的饭菜端了出来，高价卖给了这群路过的江湖豪侠。
　　而满身污泥、狼狈不堪的江湖豪侠们也不挑剔，全都坐在庄子外的草地石头间捧着饭盆大口吃菜。
　　隔着一条大路的草地对面，阴月魔教的旗帜在夕阳下招展，魔教厨师们精心烹饪的美食香味顺着风飘来。
　　神情略带疲惫的补天阁仙子柳瑶，静静地坐在这群浑身泥泞的江湖侠客之中。
　　身负第九境修为的她，是这群江湖侠客里唯一维持着体面的人物。
　　只是精神状态看起来有些糟糕。
　　这时，数名白衣白袍的阴月魔卫擡着一桌丰盛的酒菜飘然而来。
　　他们穿过那群席地而坐、满身泥泞的江湖侠客，径直来到了石头上盘膝打坐的柳瑶仙子面前。
　　饭菜美食的香味在人群中飘过，江湖侠客们的眼睛都直了，全都眼巴巴地盯着这几个魔教妖人。
　　却见阴月魔卫们擡着饭桌停在了柳仙子面前，平稳无比地将长桌整个放下，其力道之稳、竟连碗中的汤都没有晃动分毫。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　几名阴月魔卫这一手内功，看得四周的江湖侠客们连声叫好。
　　「好！」
　　「好俊的功夫！」
　　也有江湖侠客面色微变，小心远离了大路对面的那个魔教营地。
　　随便几个阴月魔卫就有如此实力，对面的营地里，这种实力的阴月魔卫还有数百————
　　却见那几名阴月魔卫放下长桌后，便向石头上打坐的柳瑶仙子躬身行礼。
　　「————柳仙子，这是我家少主的一点心意。」
　　「我家少主说，山高路远，望柳仙子好生保重、照料好自己。
　　「」
　　阴月魔卫们开口转述魔教少主的话。
　　四周的江湖侠客们这才注意到，对面的魔教营地竟然开始拔营了。
　　那个色魔少主竟然要走？
　　但看他们那边的状况，似乎才刚开始停下休息没多久吧？

第116章 翩翩佳公子
　　"
　　第116章 翩翩佳公子
　　夕阳下，满身泥泞的江湖侠客们面面相觑。
　　他们没料到那个魔教少主竟然马上就要走。
　　本章节来源于
　　不过那个臭名昭着的家伙滚蛋最好，所谓正邪不两立，大家作为混迹江湖的侠客，跟那种魔教妖人就该撇清关系。
　　最重要的是魔教那边的饭菜真他妈香啊，香味顺风飘过来后闻着好难受————
　　江湖侠客们眼巴巴地望着人群中的柳仙子，生怕这位柳仙子开口拒绝眼前这桌盛宴。
　　就连柳仙子肩膀上的那只翠鸟，也紧张地侧过头、看向自家的主人。
　　众目睽睽之下，原本盘膝闭目的柳瑶微微睁眼。
　　她擡头看向远方，夕阳下的魔教营地正在拔营出发，白衣白袍的阴月魔卫们正在收拾行囊。
　　那位丰神俊朗、笑容爽快的魔教少主，正准备上马车。似乎觉察到了她的目光，夕阳下的魔教少主转过身，看向这边。
　　两人四目相对，视线穿过漫长的距离对视。
　　身影被夕阳镀上一层红光的魔教少主微微一笑，远远地朝她拱了拱手。
　　这一幕，简直风度翩翩、如画卷中的儒雅公子般。
　　任谁也想不到这是传说中恶名昭著的魔教少主————
　　柳瑶沉默了数秒，轻轻地点了点头，接受了这位魔教少主的好意。
　　「多谢陈少主。」
　　补天阁柳仙子的声音在夕阳下传开，清冷悦耳、并不大声，却清楚地传到了远处的魔教营地中。
　　正准备上马车的陈青山笑着点了点头，表示不客气。
　　一他没有隔空传音的内力，就不在人前现眼了。
　　看到这群江湖侠客出现，陈青山就下达了立刻拔营出发的命令。
　　哪怕要吃晚饭，也要跟这群江湖侠客离远点。
　　然而陈青山刚踏上马车，一道阴冷的笑声便在荒野中突然回荡。
　　「————多谢陈少主？」
　　「你这补天阁的小骚蹄子，倒是很有你师父纪南秦的风采啊。」
　　「跟每一个见到的男人不清不楚，见到英俊帅气、有点名望的男人更是忍不住勾搭————呵————你们补天阁的传人，学的不会是双修采补之法吧？」
　　妖后阴冷的怪笑声在荒野中传开，夕阳下的江湖侠客们全都面色大变。
　　正要上车的陈青山，心也瞬间沉到了谷底。
　　草！怕什么来什么！
　　下一秒，一个佝偻丑陋的老妇人无声无息地出现在了庄子外的一棵树上。
　　她蹲在树梢上，冷笑着俯视下方的江湖侠客，以及路对面的阴月魔教营地。
　　夕阳下，阴月魔教的人正在快速收拾行囊、准备出发。
　　魔教高手们的动作非常快，短短十分钟时间就已经收拾完毕，此时车队已经上路。
　　可妖后冷笑一声，屈指轻轻一弹。
　　嗤——
　　破空声响起，一道无形劲气轰落在车队正前方的官道上。
　　妖后聂青竹阴冷的声音，在众人头顶回荡。
　　「急着跑什么？阴月魔教的色魔小崽子，怕婆婆吃了你不成？」
　　「————」被点名的陈青山嘴巴一瘪，顿时面露苦色。
　　林音音和苏鸢警惕地护在他身旁，阴月魔卫们也隐隐形成了一个大阵。
　　十境至尊强大不假，可阴月魔教这数百阴月魔卫护卫、四名魔魁两名魔皇剑侍压阵的阵容，也未必会怕对面。
　　寻常军队无法靠人数优势抵挡武道高手，可阴月魔卫皆是魔教内精挑细选的武夫。除此之外，阴月魔卫们还修习军阵，合击之术足以抗衡武道强者。
　　沈凌霜为了保护便宜弟弟，这次真的将安保力量拉满了，给足了弟弟关照。
　　沈凌霜本人出行时，都不会调动这么多阴月魔卫随行。
　　只是十境至尊这种级别的存在，若是能不与对方起冲突，自然是不起冲突为好。
　　真打起来，妖后伤不到陈青山，杀几个阴月魔卫再遁走却不成问题。
　　要是真得罪这个疯婆子，她一直纠缠追杀，陈青山一行必定死伤惨重————
　　陈青山摆了摆手，示意林音音她们沉默，想看看妖后这个老疯婆子葫芦里卖的什么药。
　　而树梢上俯瞰一切的老妖婆见魔教那边停下后，果然没有再理会远处的魔教教众。
　　她站在树梢之上，迎着所有人的目光，阴冷怪笑着。
　　「今天这么多人都看着，那婆婆就跟你们说点补天阁上一代传人、纪南秦那个老骚蹄子的故事，给你们开开眼界。」
　　妖后注视着人群中的柳瑶，眼神中翻涌着怨毒、憎恨，声音如梦呓般阴戾怪异。
　　「当年纪南秦那个老骚蹄子下山，也跟她这个徒弟一样，一人一剑行走江湖」
　　。
　　「不过那个老骚蹄子，比她这个徒弟浪多了。」
　　「她下山后处处拜访名家，到处勾搭野男人。下山半年不到，就已经跟江湖中所有成名的高手全都打了照面，得了个所谓江湖第一美人的称谓。」
　　「如今江湖中名满天下的那群十境至尊，几乎人人都当过她纪南秦的入幕之宾。」
　　「那老骚蹄子的腿，比妓院里的窑姐还容易打开。只要你有点实力名望，马上就能享用这个所谓的江湖第一美人————呵————江湖第一美人————」
　　妖后阴戾冷笑着，言语恶毒地辱没着补天阁的上一代传人。
　　聆听这番话的人群面面相觑。
　　别说那群江湖豪侠了，就连阴月魔教这群道德观念低下的魔教人物，都不信如此扯淡的诬蔑中伤之语。
　　所有人听到的，只有一个老妇人怨恨嫉妒的诬蔑造谣。
　　树梢上的老妇人眼神一冷，寒声道。
　　「怎么？你们不信婆婆的话？觉得老婆子我是在造谣中伤她纪南秦？」
　　妖后冷笑了起来，大声叫嚷道：「那老婆子就跟你们好好掰扯，三十年前纪南秦这个老骚蹄子做的那些事。」
　　「就拿刀皇那头死肥猪来举例吧，他原本就好色如命，共娶了三十六房小妾、三位正妻，育有子女一百三十二人，号称武林第一能生。人送外号猪皇。」
　　「但见了纪南秦那个骚蹄子后，这头死肥猪便失心疯了一般各种讨好纪南秦」
　　「最后更是因为纪南秦一句话，刀皇这头死肥猪直接回太岁山亲手灭杀了自己的所有小妾、子女，自己灭了自己全家满门，只为表明他独爱纪南秦一人的心意，试图迎娶纪南秦回家。」
　　"

第117章 识时务者为俊杰
　　第117章 识时务者为俊杰
　　「然而可笑的是，猪皇这头死肥猪灭了自己满门的时候，纪南秦这个老骚蹄子已经爬上了剑邪独孤一方的床。」
　　「为此，剑邪独孤一方的发妻大闹一场，把独孤一方豢养多年的异兽青眼金睛兽直接宰杀下锅。」
　　「因为性命交修的异兽殒命，独孤一方这个死乌龟当场吐血、被迫闭关静修十年，才勉强治愈了异兽被杀导致的心血反噬之苦。出关后，独孤一方就与他发妻彻底断绝，夫妻自此天各一方、再无相见。」
　　章节??
　　「嗯，还有风刀楼的江重楼————」
　　「步渊亭的冷千秋————」
　　夕阳下，老妖婆语气森然地讲述着一个个成名已久的江湖高手名字。
　　其中有傲视一方的十境至尊，也有资历极深的九境顶峰强者。
　　被她喊出名姓的，几乎都是江湖中响当当的角色。
　　其中一些人已经离世。
　　而这些人在她的讲述中，全都与那位曾经的补天阁传人、如今的补天阁阁主纪南秦关
　　系不清不楚。
　　在她的描述中，这位纪南秦简直就是祸世妖颜、处处留情，搅动了整个天下风云，害得无数人家宅不宁、妻离子散。
　　听着她的讲述，陈青山面色如常，心中却暗暗吐槽。
　　一这老妖婆的盘点清单里，遗漏了一个最关键的人物。
　　曾经的北境妖族至尊，太渊碑主风厉川。
　　风厉川既是关外那群妖族的至尊，也是眼前这个老妖婆的夫君。却因为爱上补天阁的入世传人纪南秦，与妖后聂青竹反目。
　　从游戏中的信息透露，野心勃勃的风厉川受纪南秦感化，两人一同舍弃了江湖名望、
　　隐居三十载。
　　直到风厉川坐化离世后，年迈的纪南秦才独自返回补天阁，继承师门职责、培养了新一代传人出世。
　　而这个传人，就是眼前的柳瑶————
　　陈青山回忆着游戏中的信息，听着远处树梢上老妖婆尖酸刻薄的讥讽，心中实在蛋疼。
　　对于这种老一辈的爱恨情仇，他实在不感兴趣。
　　更别说这些爱恨情仇故事，有一大半是妖后瞎编出来的谣言。
　　好不容易等树梢上的那个老妖婆说完了，陈青山看了看天色，已经夜色深沉，天空中悬挂着一轮皎白的月亮。
　　他派阴月魔卫们送去给柳瑶的那桌美食，早就已经凉透了。 
　　一他急着赶路，所以才把这桌食物废物利用地拿去送人。
　　没想到最终谁都没吃成。
　　眼看远处树梢上的老妖婆说了一个多时辰，总算快说完了。
　　一旁的林音音低声道：「————少主，等会儿若是打起来，你站在我身后不要移动。」
　　林音音绷紧了身体，已经做好了舍命一搏的准备。
　　按照常理，对面那个疯癫的老妖婆说完，之后就该开战了。
　　而树梢上的老妖婆冷笑着说完后，看着场中沉默许久的众人。
　　老妖婆突然冷哼道：「看来你们不是很信老婆子刚才说的话啊————」
　　老妖婆瞪着身前的这群江湖豪侠，骂了几句，突然擡头对着远处喊道。
　　「阴月魔教的那个小色魔，你觉得婆婆说的这些话有哪些是假的？」
　　老妖婆突然看了过来，林音音下意识将少主护在身后。
　　月光下的陈青山哈哈一笑，朗声道：「前辈说的这些故事，晚辈也有所耳闻。」
　　「别的事情晚辈不清楚，但我的确听说过刀皇屠灭自家满门、剑邪独孤一方的异兽被发妻斩杀————」
　　「婆婆说的这些故事中，至少这几样是的确发生过的。」
　　陈青山往日看的江湖八卦此时派上了用场。
　　听到他这番话，月光下的江湖豪侠们纷纷不齿。
　　一些低低的唾骂声，在月光下传开。
　　「————妈的魔教妖人！」
　　「胡言乱语！」
　　「一派胡言！」
　　「不敢得罪老妖婆，如此下贱的迎合————」
　　江湖豪侠们纷纷不齿这个魔教少主的为人。
　　可树梢上的老妇人却听得极为开心。
　　她抚掌大笑道：「好一个小滑头，你还真是滑溜啊！不正面回答，也不反驳吗？哈哈哈哈————」
　　「但你这么说，已经算是帮婆婆的忙了。」
　　「这些江湖侠客但凡活着出去一两人，你小子的名声在江湖中就更臭了。」
　　树梢上的老妇人哈哈大笑着，突然摆了摆手，道：「行了，带着你那群狗腿子滚吧。」
　　「接下来，婆婆要好好教导一下这群自诩正义的江湖侠客们，看看他们的骨头到底有多硬！」
　　老妇人狞笑着挥手，示意阴月魔教一行人离开。
　　见她如此轻易的放阴月魔教众人离开，场中的一些江湖侠客顿时面色微变。 
　　当阴月魔教的车队真的离开，且树梢上的老妖婆没有阻止后。
　　人群中突然有人跑出来喊道：「妖后前辈！您说的这些事我都信！等晚辈出去后，立刻将这些真相昭告天下！」
　　「没错！前辈，我也信您说的这些真相！」
　　「以前我们都被蒙蔽了！直到遇见您，我们才知道了江湖中的真相！」
　　二十几人从人群中跑了出来，全都跪在地上向树梢上的老妇人请罪，大声表着忠心。
　　月光下的其他人看到这一幕，全都面色大变。
　　有人愤怒地骂了起来。
　　「你们这几个贪生怕死的蠢货！」
　　也有人面色微动，脚步躁动不安，却又碍于体面和声名不敢动弹。
　　体面和名声，束缚着在场的许多人。
　　唯有人群中的柳瑶静静盘坐在石头上，面色平静、气息平和，似乎对外界的一切动向毫不在意。
　　随着一个多时辰的调息，她此时的面色已经恢复如常，再无之前那种疲惫虚弱的状态。
　　她睁眼看向树梢上的佝偻老妇人，目光无比平静。
　　对那位离去的阴月魔教少主，也毫无埋怨记恨————
　　「少主！身后有人跟来了！」
　　急速逃离的马车上，陈青山突然听到了林音音的声音。
　　他惊讶地回头，果然看到身后的黑暗中出现了好几道人影。
　　那些人影在荒野中飞行、奔跑，速度极快，很快便追上了疾驰中的魔教车队。
　　总共二十三人，全都落在了停下的车队末尾，单膝跪地。
　　「————我等愿追随少主！加入阴月神教！」
　　>
　　（还有耶）

第118章 醉花清风
　　第118章 醉花清风
　　突然追上来的这二十三人，风尘仆仆、神态狼狈。
　　他们全都单膝跪地、恭敬地向车队内的陈青山大声呐喊着忠诚，竟是要主动来投奔阴月魔教。
　　然而他们的身份，赫然是之前追随柳瑶的那群江湖豪侠。
　　看到这二十三人出现，马车里的陈青山面色古怪。
　　他隐约猜到了某种可能。
　　而林音音冰冷的声音，在黑暗中传开。
　　「本教行魔道之事、奉行魔功，历来以魔为尊。」
　　「什么阴月神教————你们是在侮辱本教？」
　　「我阴月魔教，历来都是魔教！」
　　林音音冰冷的质问声，瞬间吓得那二十三名江湖侠客身体一颤。
　　九境高手的威压袭来，他们瞬间双膝跪地、磕头如捣蒜。
　　「求少主饶命！」
　　「我等并无冒犯之意！」
　　「我等是真心投诚啊！」
　　二十三名江湖侠客被吓得亡魂皆冒，磕得土地梆梆作响。
　　陈青山瞥了旁边的林音音一眼，道：「先将他们收下，问问是什么情况。」
　　说完，陈青山便放下车帘，不再去理会那二十几名江湖侠客。
　　月光下的阴月魔教旗帜在风中招展，疾驰中的车队再次上路。
　　很快，林音音的拷问结果出来了。
　　与陈青山的猜想完全一致。
　　这二十三名江湖侠客贪生怕死，见阴月魔教的少主附和老妖婆后就可以离开，他们便立刻跳出来主动附和老妖婆，并宣称要出去帮妖后把今晚听到的故事传扬开来。
　　那个精神不太正常的老妖婆一听，顿时大为开心，一挥手就准许这二十三人离开了。
　　至于剩下的江湖豪侠们，则被困在原地，继续被那个老妖婆折辱玩弄。
　　这二干三人逃出来后，想着现在即便逃出去，估计在江湖中的名声也要坏掉，以后再也混不了正道了。
　　于是他们便追逐阴月魔教的车队，决定转投魔教门庭。
　　以他们的身手，若是转投魔教，在魔教治下混个一官半职不成问题————
　　听了林音音的汇报，陈青山挑了挑眉，嗤笑道：「这几个家伙倒是头脑灵活得很，既然这样，就按我姐定的规矩、给他们相应的待遇吧。」
　　陈青山摆了摆手，此事就算结束。 
　　沈凌霜不但定下了如何收拾正道俘虏的规矩，也定下了如何接纳正道叛徒投奔的规矩。
　　陈青山不需要费心，只需要按魔教规矩来就行。
　　那二十三人就这样加入车队，位列车队最末，跟随着臭名昭着的魔教少主前往西州。
　　一行人踏着夜色赶路，并未进行停留，每人都只吃了些便携的干粮。
　　就这样又是一个昼夜的赶路，直到天明时分才停在路边进行短暂的休整。
　　朵阿依一脸疲惫地坐在溪边的石头上，语气哀怨：「————那个老妖婆好神经啊，跟个疯子似的。不就是她男人被拐走了吗，至于这么疯疯癫癫的————」
　　补天阁阁主曾与妖族至尊隐居三土载的故事，在江湖中并不是什么惊世秘闻。
　　至少稍微有点身份背景的人，都知道这件事。
　　朵阿依昨晚已经听了阿姐说明了情况，知道妖后是如何与补天阁传人结怨的
　　也因此，朵阿依对自己一行人被意外卷进其中非常不爽。
　　这简直就是无妄之灾。
　　陈青山摇了摇头，道：「往好一点想，至少她盯上的不是我们。」
　　要是被这个疯婆子盯上，那就真麻烦了。
　　至于补天阁的那个柳仙子？
　　————我只能祝她好运。
　　陈青山并没有解救美人的想法。
　　他自己的处境都是一坨，哪有空去关心别人的生死。
　　虽然从他的推断来看，柳仙子和妖后提前出世都是受他的蝴蝶效应所影响。
　　游戏中的柳仙子，并没有这么倒霉催的被妖后追得上天无路入地无门。理论上来说，柳仙子现在这么惨，他是罪魁祸首咳咳咳————
　　坐在小溪边的椅子上，陈青山懒洋洋地晒着早晨的太阳。
　　这里是一处山谷。
　　已经靠近西州地界了，山势开始险峻陡峭。
　　清晨的雾气在阳光下升腾，氤氲在山谷上方、形成了一片云海。
　　但林音音嫌天光晦暗，与苏鸢合力轰散了云海、让阳光照了进来。
　　此时车队正在进行短暂的修整，喂养驮兽、准备食物。
　　待到修整完毕后，陈青山他们将会再次出发。
　　被妖后连着折腾了两次，陈青山完全没了游山玩水的心思。
　　他决定疾驰赶路，进入西洲腹地后再考虑游山玩水的事情。 
　　那个柳仙子也是的，好好的逃跑为什么总会恰好撞上他的车队呢？
　　就不能往别的地方跑？
　　陈青山晒着太阳，感受着晨间的清风，轻轻地呼出一口浊气。
　　嗯，天气还算不错，空气也好。
　　这风吹过来还有点香————嗯————山谷里的花香吗？
　　但现在不是花开的季节吧？
　　陈青山脑海中刚浮出这个的念头，视野中猛地弹出一条系统提示。
　　【已中毒】
　　紧接着，他系统任务栏的人物图标下面，多了一个樱粉色的奇怪BUFF。
　　【醉花清风散】
　　陈青山瞬间一个激灵，下意识地想要从椅子上跳起来，却突然感觉手脚发软、全身无力。
　　他睁开眼，看到溪流旁的阴月魔卫们全都软倒了一地。
　　就连豢养的异兽、休养中的驮兽们也全都趴在地上，一动不动。
　　唯一还没有彻底倒下的，只有林音音、苏鸢、朵阿依等几名八境以上修为的高手。
　　但他们也全都盘坐原地、表情难看，似乎在全力运转功法抵抗这种诡异的毒。
　　山谷中的诡异状况，把陈青山看懵了。
　　刚才的那阵风竟然是毒？
　　什么毒这么猛，竟然一瞬间就放到了山谷里的几百名阴月魔卫。
　　甚至连林音音这种九境高手都无法动弹————
　　不妙的预感刚在心头浮现，一个阴恻恻的诡异冷笑声就在不远处响起。
　　「阴月魔教的色魔小崽子，我们又见面了。」
　　妖后的声音浮现，陈青山循声看去。
　　只见不远处的巨石上，妖后聂青竹那佝偻丑陋的身影竟居高临下地俯视着山谷内的所有人。
　　而这个老妖婆的肩头，扛着一个绵软无力、一动不动的女子身影。
　　从衣着打扮来看，赫然是补天阁的那位传人柳仙子————
　　>
　　（还有耶）

第119章 仙子堕凡尘
　　第119章 仙子堕凡尘
　　花香飘动的山谷内，鸦雀无声。
　　空气中飘来的花香，醉倒了这片山谷内的所有活物。
　　包括溪边临时休整的魔教众人，以及车队里的那些异兽、驮兽。
　　躺在椅子上一动不动的陈青山，面色微变。
　　他看着高处巨石上的那个老妖婆，心情糟透了。
　　这个老妖婆突然现身，那么下毒之人的身份已经明了。
　　只是妖后竟然有这么逆天的下毒手段，连九境高手都能瞬间迷住？
　　章节??
　　又一个游戏里没有提到的信息————
　　陈青山盯着上风口石头上的老妇人，缓缓道：「————前辈又见面了，不知前辈这次有何指教？」
　　「是需要晚辈动用阴月魔教的力量，帮前辈宣扬纪南秦所做的那些恶行吗？
　　」
　　陈青山努力地迎合这个头脑不正常的疯婆子，同时打量他与林音音、苏鸢几人的方位。
　　此时的袜音音、苏鸢、朵阿依几人，正在盘膝打坐、努力化解体肉的毒素。
　　她们周身真气运转，不断有淡淡的樱粉色气息从她们头顶冒出。
　　显然这种毒虽然强，却不是无法抵挡。
　　至少八境以上的修为足以应付，只是需要解毒时间————
　　想到这里，陈青山的心情稍安。
　　他主动开口，试图和这个老妖婆拖延时间。
　　同时也好奇，这个老妖婆到底来找他们的麻烦作甚。
　　阴月魔教跟她毫无恩怨，聂青竹这个关外妖族的老妖婆，总不可能学中原正道玩除魔卫道的把戏吧？
　　明媚的阳光下，佝偻的老妇人扛着昏迷的柳瑶，阴恻恻地盯着下方的阴月魔教众人，狞笑道。
　　「小魔崽子别紧张，婆婆对你可没有恶意。」
　　「不但没有恶意，婆婆可是来送你一场泼天的美事。」
　　「江湖中人尽皆知，你好色残暴、阅女无数，想来对这位补天阁的柳仙子也颇感兴趣吧？」
　　「老实告诉婆婆，你见到这个柳仙子的时候，有没有想过将她的衣服扒下来，用尽各种手段狠狼地凌虐她、击穿她那高冷仙子的面具，让她露出雌性痴态？」
　　老妇人阴恻恻地发出诡异怪笑，听得人心里毛毛的。
　　陈青山的表情顿时变得古怪。 
　　他看着石头上的老妖婆，隐约猜到了某种诡异的可能。
　　但是那个猜想实在是————
　　「前辈到底想要说什么？」陈青山表情古怪地问道。
　　却见石头上的老妖婆阴戾怪笑着，俯瞰着脚下的陈青山，笑得无比扭曲。
　　「小魔崽子还跟婆婆装纯情？」
　　「你的眼神告诉我，你已经知道婆婆要做什么了。」
　　老妇人狞笑道：「婆婆的目的很简单，让你和这个补天阁的柳仙子配个种。」
　　「她们补天阁修行的功法极为特殊，一旦怀有身孕，无法堕去腹中胎儿，早晚要将胎儿产下。」
　　「一个名满江湖、地位超然的补天阁仙子，却被阴月魔教最臭名昭着的色魔少主凌虐玩弄，最后怀上了这位魔教少主的孩子。又因为自身功法的原因，无法堕去胎儿，只能挺着一个大肚子行走江湖————」
　　「你说，这该是多么美妙的一个画面啊！」
　　老妖婆描述着那种场景，似乎兴奋癫狂了起来，兴奋得身体都在发抖。
　　「到那时，全天下的人都知道这位高高在上的柳仙子，已经被魔教妖人玩弄得体无完肤，怀上了魔教妖人的孩子。」
　　「但碍于体面，所有人都假装无事发生，表面上对这个柳仙子依旧是以礼相待。」
　　「可是暗地里，那些自诩正义的江湖侠客们，不知会用多少难听的话语嘲笑讥讽这位柳仙子。
　　1
　　「关于柳仙子和魔教妖人的故事，会在江湖中广为流传，成为接下来十年中最热门的故事。」
　　「或许就连路边的茶楼、街巷里的说书人，都在传唱这个故事————哈哈哈哈————」
　　老妖婆越说越兴奋。
　　当着所有人的面描绘她计划中的场景，她兴奋得全身发抖。
　　「到那时，柳仙子的师父纪南秦又该用何种身份自处？」
　　「唯一的入世传人都被魔教玩弄至怀孕生子————神秘超然的补天阁，还能维系她们曾经的体面吗？」
　　老妖婆说完，兴奋地盯着下方的陈青山，狞笑道。
　　「所以小魔崽子，你不用紧张。婆婆不会伤害你，反而会保护你。」
　　「你这个臭名昭着的魔崽子在世上活得越久，补天阁成为笑话的时间就越久「」
　　「婆婆不害你，反而要给你送来天下第一美人、补天阁的仙子！多么美妙的滋味，你难道就不想尝尝？」
　　老妖婆瞥了眼山谷中正在全力打坐、运气的阴月魔教众人，道：「你们几个小崽子也别急着动，我不会伤害你们少主。」 
　　「回去告诉沈凌霜，老婆子只是借她弟弟一用。」
　　「等个一年半载，待补天阁的这位柳仙子怀上你们阴月魔教的种，我就会把你们的色魔少主原封不动地送还回去，保证不会少一根汗毛。」
　　「至于婆婆下的这种毒，名叫醉花清风散，乃是我北境妖族的不传之秘。」
　　「你们若是安心运气、全力对抗，用不了多久就能排出毒素，甚至会对你们后续的修行产生助益。」
　　「可若是中毒期间试图妄动真气，这毒素会在你们的经脉中越浸越深，严重了甚至会损毁你们的修行根基————」
　　老妖婆森然道：「莫当婆婆危言耸听，老婆子已经是仁至义尽了，希望你们识相点！」
　　说着，老妇人扛着肩头昏迷的柳瑶飘落进山谷。
　　她脚踏溪水，朝着溪流旁躺着的陈青山走去。
　　山谷中死寂无声，阴月魔教众人不是疲软无力，便是盘膝打坐忙着抵抗妖毒。
　　就连修为最高的林音音和苏鸢皆一动不动，全力运气。
　　眼看老妇人长驱直入，就要带走陈青山。
　　溪流中盘坐在石头上的朵阿依骤然爆喝出声，双手结印，一条半透明的青蛇随她的身躯狂舞而出，朝着走来的老妇人而去。
　　阳光下，面容丑陋的老妖婆冷笑一声，道：「找死！」
　　话音落下，她擡手击溃了朵阿依结印化出的透明青蛇。
　　然而前方的山谷中，三道寒芒骤然闪烁。
　　盘膝而坐的林音音与苏鸢，几乎是同时暴起。
　　锋锐的剑芒，奇形的细长毒刺，从左右两个方向同时杀出。
　　山谷的溪流中，顿时暴起了冲天水花。
　　>
　　（还有耶）

第120章 老子是纯爱那一挂的！
　　第120章 老子是纯爱那一挂的！
　　瘫坐在椅子上的陈青山，疲软无力地看着山谷中发生的乱斗，心情复杂。
　　提醒你可以啦
　　他终于知道自己这个穿越者的到来，是怎么改变剧情的了。
　　感情是自己恶名昭著、臭名在外，才吸引了妖后这个老疯婆子出山。
　　这个老妖婆简直是个小天才。
　　谁能想到她复仇的计划如此抽象，又如此可怕呢？
　　如果真让她计划成功，补天阁的名声还真会被她彻底毁坏。
　　听完老妖婆完整计划的陈青山，不得不佩服这个可怕的疯婆子，其思维回路简直异于常人。
　　陈青山之前对复仇的理解，还停留在以血还血、以牙还牙的仇杀之上。
　　可妖后聂青竹这个老妖婆的报复，却给陈青山狠狠地上了一课，告诉他——年轻人，仇不是这样报滴。
　　这一刻的陈青山瘫坐在椅子上，看着溪流中的厮杀，蛋疼无比。
　　老妖婆出现的那一刻，他想遍了妖后找上门来的各种原因，却没料到答案如此抽象。
　　单纯只是因为他名声臭、人缘差，所以选他来恶堕补天阁仙子————
　　妈的！
　　老子是纯爱那一挂的啊！
　　山谷中，林音音几人与妖后的厮杀已经白热化。
　　随着林音音与苏鸢同时加入战场，山谷中还能动弹的魔教教众也全都飞身而起。
　　一共九人，皆是八境以上的修为。
　　他们强顶着醉花清风散这样诡异的妖毒运功，试图逼退眼前的老妖婆。
　　然而十境至尊的实力毋庸置疑，绝非这几个状态不佳的魔教教众能逼退的。
　　随着魔教众人全力运转真气，体内的毒素不断往四肢百骸的经络中浸透。
　　林音音九人的气息肉眼可见地紊乱，开始衰败————
　　最后，在一阵眼花缭乱的光华爆发后，身披白衣白袍、实力最低微的几名阴月魔卫最先被轰飞出来。
　　他们虽然勉强修至八境修为，却远不如朵阿依这种身负强大传承、天赋卓越的年轻后辈。
　　这几人被轰飞后，紧接着便是那两名魔魁。
　　他们同样被轰飞到山谷之中，浑身是血、抽搐着无法动弹。
　　脚踏溪流与妖后乱战的人影，顿时只剩林音音、苏鸢以及朵阿依三人。 
　　然而此时的朵阿依半张脸红晕、半张脸铁青，看着无比惊悚。
　　她已经快到强弩之末的极限。
　　九境修为的林音音与苏鸢情况似乎更加糟糕，她们修为更强，导致妖毒在体内肆虐得更猛。
　　这种诡异的妖毒，简直如跗骨之蛆般无法杜绝。
　　正如妖后所言，越是动用真气、毒素蔓延得越是猛烈——
　　嗤——
　　一声清脆的声响，朵阿依凝聚而出的两条青蛇再次被老妇人亲手击碎。
　　闲庭信步地行走在三人的围攻之中，这位肩膀上还扛着一个大活人的老妇人游刃有余。
　　她狞笑着说道：「虺蛇八手————看来也是藤鬼老怪教出来的小苗子。」
　　「虽然年轻，但天赋倒是不错，可惜太嫩了。就你这三脚猫的功夫，想阻止婆婆还差得远————回去多练练吧！」
　　老妖婆的右脚如鞭子般猛地抽打出来，瞬间轰在了朵阿依的小腹之上。
　　少女的表情顿时凝固在脸上，整个人都被轰飞出去，如炮弹般轰碎了山谷中的石壁，半个身体镶嵌在了山崖中。
　　然而一脚轰飞了朵阿依的老妖婆，脸上的笑容却猛地僵住。
　　她低下头，看到自己的右脚上不知何时沾染了一种诡异的淡紫色。
　　这种紫色像是有生命般快速蠕动着，竟无视她的护体真气望她脚上钻。
　　妖后的面色微微一变：「魂蚁蛊？」
　　老妖婆猛地擡手挥落，直接将自己沾染了淡紫色细密蛊虫的鞋尖斩落，连带着两根脚趾飞进了溪流中。
　　堂堂十境至尊，竟在小辈的偷袭暗算下丢失了两根脚趾————
　　妖后的面色骤然阴沉下来，再无那种戏谑的怪笑。
　　她猛地轰飞了身侧的林音音与苏鸢，冷着脸朝山崖中嵌着的朵阿依飞去。
　　「小苗女找死！」妖后的脸色无比阴沉：「看在沈凌霜的脸面上，老婆子才没有对你们下死手，一直手下留情————真当老婆子脾气好？」
　　「不识好歹的东西，下辈子投胎记得尊重长辈！」
　　盛怒之下的妖后，周身惨绿色的妖气猛然爆发。
　　她直接冲向山崖中镶嵌着动弹不得、已经无力反抗的朵阿依，要亲手斩杀这个害她丢了两根脚趾的小苗女。
　　后方的林音音焦急大喊：「阿依！」
　　林音音与苏鸢化作两道快得几乎看不清身形的光芒，试图追上暴怒的妖后。 
　　然而妖后那惨绿色的妖气化作无形巨掌，已经轰落在朵阿依身上。
　　少女勉强凝聚成型的青蛇幻影，再一次被轰碎。
　　且妖后后续的掌力隔空轰落而来，苗服少女的身体顿时被挤压在山体之中，发出了痛苦的惨叫。
　　「啊啊啊啊！！！」
　　少女凄厉的惨叫声在山谷中传开。
　　同时，伴随着一个绵软无力、要死不活的喃喃低语在众人耳边响起。
　　「————住手！」
　　溪谷旁沉默许久的陈青山，终于开口了。
　　瞬间，山谷内的所有目光全都落在了他的身上。
　　就连盛怒状态下的老妖婆，也不由得皱眉停手。
　　因为她嗅到了空气中传来了淡淡血腥味。
　　所有人停手回头，全都看向了远处椅子上躺着的魔教少主。
　　中了醉花清风散、本该绵软无力的陈青山，不知何时拔出了随身的佩剑，此时正将长剑横在自己的脖颈处。
　　锋利的剑刃，已经将他的脖子割开一道小口，鲜血在一滴一滴地沿着剑刃滴落。
　　艳红色的血液滴落在少年的脖颈、衣领上，鲜红的色泽触目惊心。
　　面对所有人的目光注视，横剑在脖颈处的陈青山虚弱一笑，对着远处妖气冲天的老妇人道。
　　「————别动她们，我跟你走。」
　　「不然我就横剑自刎，那样前辈你的计划就彻底落空了。」
　　众人难以置信地注视下，陈青山灿烂一笑，道：「我相信前辈你找遍全江湖，都找不到一个比我更臭名昭着、更低劣无用的魔头了。
　　「」
　　（还有耶）

第121章 身段灵活陈青山
　　第121章 身段灵活陈青山
　　「我相信前辈你找遍全江湖，都找不到一个比我更臭名昭着、更低劣无用的魔头了。」
　　陈青山微笑着说出这样的话，对自己的名声有着充分认知。
　　江湖中的邪魔外道不少。
　　但像他这样好色残暴、懦弱无当，没有实力，全靠姐姐宠溺去作威作福的草包二世祖，且还能名动天下的————他是江湖中的独一份。
　　??
　　比他名声臭、恶行多的，大多是一方豪强霸主，亦或是成名已久的魔道高人。
　　像他这样的草包二世祖江湖中不少，但和他有相同地位声势的，绝无第二人。
　　陈青山独特的生态位，才是他被妖后盯上的原因。
　　这样一个名动江湖却懦弱怕死的草包色魔，才能将补天阁的传人钉在耻辱柱上。
　　然而此刻，这独一无二的身份，又成了陈青山拿来威胁妖后的底气。
　　他太了解妖后对补天阁的仇恨了。
　　为了完成她心目中的复仇，这个老妖婆绝对不介意退让一些。
　　果然，看到陈青山横剑自刎的姿态后，原本妖煞之气冲天、不杀人便不罢休姿态的妖后，迅速冷静了下来。
　　她冷冷地盯着远处的陈青山，不屑地冷笑道：「就你？横剑自刎？你这个小魔崽子有这么伟大吗？」
　　妖后质疑着色魔少主的行为，根本不相信这个烂泥扶不上墙的草包会为了下属自戕。
　　对此，陈青山呵呵一笑，也无比光棍地将剑放了下来，坦然道：「自然是没有这种勇气，我只是想劝妖后前辈冷静下来。」
　　「同时，也是想让我这几个不成器的下属别再冲动送死。」
　　「大家本没有仇怨，何必闹得那么僵呢？不如各退一步。」
　　陈青山说着，看向山崖上镶嵌着、已经浑身是血的朵阿依，以及漂浮在溪水上静静侍立的林音音、苏鸢。
　　陈青山叹了口气，道：「既然你们没有阻拦妖后前辈的实力，那就让开吧，我跟妖后前辈走。」
　　「你们若是死在这里，连一个传递消息出去的人都没有。」
　　「老实打坐运气，先把体内的毒清了，再将此地发生的事告诉我姐，去浮罗山搬救兵。」
　　「我和妖后前辈离开，等你们来救我。」
　　如果可以，陈青山不太想跟妖后这个老妖婆走。
　　在阴月魔教内，他是作威作福的少主，不用看任何人脸色。 
　　可跟着这个疯癫的老妖婆走，他大概率要天天被骂、动不动被训，还得被迫配种————
　　这哪是人过的日子啊！
　　但即便不想去，此时形势比人强，林音音她们明显拦不住妖后，陈青也就只能启用B
　　计划——不走也得走了。
　　至少跟着妖后走，妖后不会杀他。
　　除了这个老妖婆要利用他的价值外，陈青山还掌握着妖后最想知道的一个消息。
　　妖后失踪多年的孙女下落。
　　游戏中的这个老妖婆虽然疯癫偏执，却谈得上爱憎分明。
　　就算妖后发癫，但以陈青山掌握的底牌，足以在妖后这个疯婆子手中换取全身而退。
　　此时陈青山只能安慰自己，至少被这个疯婆子掳走的话，能光明正大地远离沈凌霜、
　　静候万仇谷拍卖大会————
　　陈青山主动妥协，山谷中的妖后顿时笑容满脸。
　　她非常满意地看着这个魔教少主，道：「小滑头能屈能伸，婆婆很满意。看来咱们的配合会很顺利。」
　　说着，她斜眼看了一旁的阴月魔教众人，冷笑道：「跟你们少主学着点，识时务者为俊杰！」
　　说着，老妖婆径直朝着陈青山飘去。
　　然而她身形刚动，林音音与苏鸢的身影便无声无息地横拦在前方。
　　两名魔皇剑侍气息混乱、脸色青绿交加，状态糟糕至极。
　　但她们依旧拦在了这个老妖婆面前。
　　苏鸢一言不发。
　　林音音目光阴沉：「————不会让你带走少主的！」
　　看到这一幕，妖后微微挑眉，神情有些不悦：「————不识好歹。」
　　老妖婆擡手便要动手。
　　山谷中的陈青山再次开口：「你们让开！不许阻拦妖后前辈！」
　　陈青山摸出了衣袖中的魔皇手令，声音虚弱：「魔皇手令在此，如教主亲临！谁敢抗命？！」
　　陈青山第一次动用沈凌霜的魔皇权柄。
　　瞬间，山谷中的林音音身体僵住了。
　　她与苏鸢下意识地后退、让开了道路。
　　然而林音音注视着老妖婆越过自己，向着少主而去的画面。
　　总是冷漠如冰的面庞上，罕见地露出一丝焦急。
　　「————少主！」林音音喊了一声。
　　溪边躺着的陈青山摆了摆手，道：「别叫唤了，你们又拦不住，叫唤也没用，快去搬救兵。」
　　扛着昏迷柳瑶的老妖婆已经来到了陈青山身前，她阴恻恻地打量着眼前的色魔少主，冷笑道：「听你们少主的，去搬救兵。
　　「如果搬救兵有用的话————」
　　「哈哈哈哈哈哈！！！」
　　得意癫狂地大笑着，佝偻的老妇人一把抓住椅子上的陈青山肩膀，升空而起。
　　就这样在众目睽睽之下拎走了陈青山。
　　山谷中回荡的，只有她那阴戾的怪笑声。
　　「另外，记得把消息传出去！」
　　「补天阁的柳仙子，即将为阴月魔教少主诞下子女！哈哈哈哈哈哈！！！」
　　山谷中，林音音飘到岸上、盘膝打坐，立刻运转真气全力清除体内的妖毒。
　　远处的山崖上，朵阿依也艰难地挣脱山体束缚、飘落在山谷内，盘膝打坐运气。
　　阴月魔教驻扎的这处山谷，短暂地安静下来。
　　直到半个时辰后，才陆续有魔教教众站起身来。
　　实力越低微的阴月魔卫，受到妖毒的影响便越弱。
　　而林音音她们这几位顶尖强者，却因为顶着妖毒强行运功，足足花了一个时辰才彻底拔除体内毒素。
　　当林音音再次睁开双眼的瞬间，她与苏鸢同时追了出去。
　　——
　　并发布了命令。
　　「向浮罗山飞鹰传书！」
　　「向教主求援！」
　　林音音与苏鸢两人，是最晚出发的魔道高手。
　　在她们之前，朵阿依等几名八境魔修早已率先上路，追逐着妖后离去的踪迹、沿途留下信号。
　　林音音与苏鸢沿着荒野中出现的魔教讯号，很快便追上了两名魔魁带领下的几名阴月魔卫。
　　（还有耶）

第122章 他跑到天涯海角我都能找到
　　第122章 他跑到天涯海角我都能找到
　　「林姑娘，苏姑娘，少主被老妖婆带着往北方跑了。
　　77
　　荒野中身形闪烁的两名魔魁向林音音汇报情况。
　　几名八境魔修以及数十名七境魔修护着一只紫色的貘，这只异兽擅长追踪。哪怕少主已经远去许久，却依旧能根据荒野中残留的气味追逐锁定少主的方向。
　　这是比用术法更便捷快速的追踪之法。
　　只是追踪的目标不能相距太远，追踪时有诸多限制。
　　林音音看着在场众人，微微皱眉：「阿依呢？」
　　本章节来源于.??m
　　诸位阴月魔卫中，唯独不见朵阿依的身影。
　　两名魔魁对视了一眼，禀报导：「朵阿依姑娘嫌我们脚程慢，独自往前方去了。」
　　「她似乎有另外的办法追踪少主的方位————」
　　两名魔魁的禀报，令林音音脸色微变。
　　「胡闹！」
　　一个落单的八境魔修就敢去追妖后？
　　这跟送死有什么分别！
　　在场几名八境魔修并不是没有轻功脚程快的，但追踪妖后这种级别的存在，谁敢单独去追？
　　哪怕他们几人抱团，也不一定能在妖后手里过三招，更别说落单了。所以这几名八境魔修才抱团同行，不敢单独追击。
　　可朵阿依竟然一个人追到最前方————
　　林音音立刻追了出去，面色阴沉。
　　苏鸢同样紧随其后。
　　两人完全不顾身后的八境魔修们是否能追上她们的脚程，全速在荒野中飞驰。
　　很快，她们在前方的荒野中看到了朵阿依的身影。
　　半身染血、衣袍凌乱脏污的少女略显狼狈，但此时的她已经恢复了许多，气息平和、
　　身法迅猛，如一只灵巧的山雀在山中飞行。
　　对这种境界的武道高手而言，只要不是严重的内伤，或是伤到筋骨，寻常的皮肉外伤几乎没多少影响。
　　眼看朵阿依并未出事，林音音无声地松了一口气。
　　她加快脚步追了上去，很快与阿妹并行。
　　三人在山中疾驰，冲在最前方的朵阿依目标明确，始终锁定着一个准确的方向。
　　林音音皱眉问道：「你知道少主的位置？」
　　朵阿依轻轻点头，垂落身侧的双手在缓慢地抖颤着，像是在弹奏某种无形的琴弦。 
　　原本白皙的双手十指，此时全都染上了一种诡异的紫色。
　　那些紫色密密麻麻地在她手上蠕动，赫然是一只只细小的怪异蛊虫————
　　朵阿依轻声道：「我在那个小色魔的耳朵里，偷偷种了几只蛊虫。」
　　「只要那几只蛊虫不死，我就能准确追踪到他的位置。」
　　「这些魂蚁蛊是他送我的礼物，现在正好拿来救他。」
　　朵阿依的讲述，听得随行的林音音与苏鸢面色微变。
　　苏鸢表情古怪，没有说话。
　　林音音却面色阴沉：「你偷偷在少主身上下蛊？！」
　　这可不是什么能轻易糊弄过去的事。
　　今天你敢偷偷下追踪的蛊，明天就可能会下害人的蛊！
　　在阴月魔教内，有许多事是碰都不能碰的红线。
　　更别说被下蛊的这个人，乃是教主最宠爱的弟弟————
　　朵阿依沉默了数秒，道：「————我知道这不合规矩，所以谁都没说。」
　　「但现在不是派上用场了吗？」
　　「南疆回来后我就在想，要是我有什么办法可以准确找到这个小色魔的下落，那么他在南疆的时候就不会被几个秃驴折磨成那样了。」
　　朵阿依语气冷淡，轻描淡写地讲述自己的想法。
　　「像他这种嚣张跋扈、又没有实力保护自己的草包色鬼，想绑架掳走他的人只会越来越多。」
　　「你们顾及这个顾及那个，但我不怕。」
　　「现在我能时刻追踪到小色魔的位置，哪怕他跑到天涯海角都能找到他。」
　　「只要教主亲自过来，我们立刻就能拦住妖后、将这个小色魔少主解救出来。」
　　一向乐观开朗、嬉笑不断的朵阿依，此时却目光冷然，脸色苍白。
　　她这异常的状态，令苏鸢微微皱眉。
　　眼看林音音似乎还要说责怪质问的话，苏鸢悄无声息地扯了扯林音音的衣袖，对着林音音微微摇头、示意林音音别说了。
　　林音音略作沉默后，便眼神复杂地叹了口气。
　　看着眼前的阿妹，她不知在想了什么。
　　最终，林音音叹息着说道：「我们先跟着吧，只要别跟丢了就行。教主应该很快就会有回信了。」
　　三人即便追上去，大概也是挡不住妖后那个老妖婆的。
　　除非本次随行的数百阴月魔卫同时追上来，她们设下大阵，将妖后围在阵中，或许有机会逼迫对方释放少主。 
　　一但这只能存在于理论中。
　　以妖后的实力，根本不等阴月魔卫们围上来，就可以轻松离去、且无人能够阻止。
　　阴月魔卫们也不可能在妖后的眼皮底下完成大阵合围。
　　苏鸢皱眉道：「或许可以请中原正道的那几位十境至尊出手，他们与补天阁皆有渊源————」
　　此时被妖后掳走的，可不止魔教少主。
　　但林音音却摇头否决了：「若是中原那几位至尊出手，怕是少主更加凶多吉少，少主绝不能落入中原正道之手。」
　　「我们还是等教主的消息吧，不要打草惊蛇，不能让妖后知道我们能锁定她与少主的方位。」
　　「等妖后的脚程慢下来，我们等到教主亲临，就能救下少主了————」
　　林音音说出了最稳妥的法子。
　　妖后暂时还不知道陈青山耳朵里被种了蛊虫，这是她们的信息优势。
　　三人在荒野中一路追踪，朵阿依却发现与那几只蛊虫离得越来越远。
　　她微微皱眉：「那个老妖婆都连着赶了两个时辰的路了，也不歇歇？」
　　话音落下，朵阿依神情一动，连忙道：「老妖婆停下了！」
　　追踪了一路的林音音三人也全都松了口气，纷纷落在山林中打坐聚气。
　　再追下去，她们体内的真气都要耗尽了。
　　没想到妖后这个疯婆子跑得这么急，掳走人后全速赶路。
　　看来这个老妖婆也怕半路被人堵住？
　　林音音三人打坐调息了一刻钟不到，朵阿依便立刻起身。
　　「老妖婆又移动了！我们快追！」
　　三人的真气都未彻底恢复，此时却不得不拖着疲乏的身躯在荒野中继续追踪。
　　（还有耶）

第123章 又一个无辜的少女沦陷了
　　第123章 又一个无辜的少女沦陷了
　　星空下的群山被镀上了一层黯淡的银芒。
　　黑暗的大地之上，光秃秃的山中林木稀疏。
　　这里毗邻一座大城，周遭山中的林木早已被砍伐殆尽，放眼望去满目疮痍、光秃秃一片。
　　朵阿依，林音音，苏鸢三人或站或立在山巅之上，俯瞰着山下的城池灯火。
　　入夜后的城池内灯火闪烁，点点暖光在黑暗中摇曳。夜空中繁星闪烁，与大地上的万家灯火交相辉映。
　　但山巅上休憩的三人，却没心情欣赏夜色。
　　如今已是追踪路上的第三天，三人昼夜赶路，早已精疲力竭、神情疲惫。
　　即便是九境高手，也扛不住这种高强度的长途奔袭。
　　，????????.??????
　　妖后挟持魔教少主与补天阁传人，一路奔行根本不作停留，沿途除了偶尔的短暂休憩外，几乎全程狂奔。
　　连带着朵阿依三人也在亡命追逐，才勉强没有被甩开。
　　如今妖后再次停下，追逐的三人立刻趁着这个宝贵的时间打坐聚气。
　　清冷的月光洒落在他们身上，疲惫的三人皆没有说话。
　　往常总是喜笑颜开的朵阿依，这几日却神情忧郁、愁眉不展。
　　她盘坐在荒芜山峦的巨石上，双手垂落膝前。染成诡异紫色的双手轻微颤抖着，像是在弹奏无形的琴弦。
　　某一刻，突然有一只飞鹰自远方而来，精准地落在了苏鸢的肩膀上。
　　苏鸢熟练地打开飞鹰脚上的细小信筒，拿出浮罗山传来的指令。
　　然而仔细信中内容的她，眉头渐渐皱起。
　　看完手中的书信后，苏鸢看向不远处的林音音。她手指轻轻一弹，信笺便飞到林音音手中。
　　林音音仔细，表情却冷淡如常，似乎对信中的内容并不惊讶。
　　然而飘到她身旁、借着昏暗月光看清信中内容的朵阿依，瞳孔却骤然收缩、一脸震惊。
　　「————教主又闭关了？」
　　「恰好在这个时间？」
　　朵阿依的表情，顿时慌乱起来。
　　这几日的追逐，她虽然心情郁结、身体疲惫，却始终相信教主只要亲自出手，必定能从妖后那个疯婆子手里救回色魔少主。
　　然而此时浮罗山传回来的飞鹰传书中却说，教主已经再次闭关。
　　这对已经被掳走的色魔少主而言，无异于噩耗。 
　　教主闭关，无人敢去打扰，自然也无人能来救这个被掳走的色魔少主。
　　以她们三人的修为，即便追上去也打不过妖后。
　　苏鸢短暂沉默后，做出了决定。
　　「————我去灵璧城请慕容老城主。」
　　既然教主不会来，那么此刻唯一能请的只有灵璧城的慕容老城主了。
　　这位老城主曾对外宣称，谁在魔教少主返程的路上袭击陈青山、就是与灵璧城慕容家为敌。
　　只是请一位十境至尊出手，这样的人情实在太大了，且这位老爷子未必真的愿意出手————
　　林音音微微点头，轻舒了一口气：「————只能如此了。」
　　找灵璧城慕容渊帮忙，是最后的办法。
　　如今也只能如此。
　　然而三人刚达成共识，苏鸢正准备返程前往灵璧城。
　　月光下的朵阿依身体猛地一僵，脸上突然浮现出惶恐的神情。
　　「————我的魂蚁蛊！」
　　她惊恐地举起双手，只见月光下，那被染成了诡异淡紫色的十根手指上，一只只细小得几乎无法看清的诡异蛊虫正不断往下脱落。
　　朵阿依眼神惊恐：「小色魔耳朵里的魂蚁蛊，死了！」
　　她清晰地感觉到，某种无形的联系中断了。
　　她手指上的蛊虫，再也感受不到远方那个色魔少主耳朵里的蛊虫位置。
　　受这种联系的中断影响，她手指上的蛊虫顿时死伤了一片，窸窸窣窣的往下掉。
　　宛如一阵紫色的星沙在夜风中飘远。
　　看到这一幕，林音音和苏鸢同时沉默，苏鸢离去的脚步立时顿住。
　　如果魂蚁蛊死了、无法追踪到少主的方位，就没有回去找慕容渊的必要了————
　　「我回去看看术士们的天衍术是否有用，」苏鸢说着，往来时的方向飞去。
　　如果魂蚁蛊无法定位到少主的位置，就只能使用常规的天衍术。
　　少主已经离得很远，之前用来追踪的梦貘同样失去了作用，不可能隔了这么久还能嗅到空气中的气味。
　　但如果前面的妖后已经能隔断魂蚁蛊的联系，阻断阴月魔教的追踪，或许天衍术也无法期待了————
　　苏鸢身形闪烁，在月光下飞速远去。
　　林音音与朵阿依站在原地，沉默不语。
　　面沉如水的林音音看着悲伤绝望的阿妹，眼神复杂。 
　　这些天，她隐约感觉到了自家阿妹对少主的态度发生了某些微妙的变化。
　　出于某种不可明说的原因，她试图和阿妹说些劝阻的话，让她与少主离得远些。
　　但每次聊到这个话题，阿依总是嬉皮笑脸地岔开话题、坚决不认。
　　可此刻，月光下的朵阿依身体颤抖、眼神绝望。
　　她颤抖地举着双手，死死地盯着自己的十根手指，不知何时，泪水已经溢满眼眶。
　　「阿姐————」
　　只剩下姐妹两人的山峦上，朵阿依的声音带着绝望的哭腔。
　　「那个小色魔是为了保护我，才主动被带走的！」
　　当陈青山横剑自刎、选择跟妖后走时，正是朵阿依被轰在山体悬崖之中，性命垂危的危机时刻。
　　在朵阿依看来，贪生怕死的小色魔分明是为了解救她才主动妥协。
　　那个贪生怕死到极点的家伙，竟然为了救她主动跟一个女疯子走！
　　林音音看着情绪已经濒临崩溃的少女，眼神更加复杂。
　　她默默地飘过来，温柔地抱住了朵阿依，轻声道：「没事的，少主即便被妖后带走，也不会有生命危险的。」
　　「妖后要利用他，说不定少主过得很自在呢。他最喜欢美人了。」
　　「自从南疆回来后憋了这么多天，如今终于有个美人仙子给他享用————他跟着妖后，会过得很滋润的。」
　　林音音轻声安慰着妹妹，搂抱着情绪崩溃、嚎陶大哭的少女。
　　看向远方夜空的眼神中，林音音眼中闪过一丝无法向任何人述说的复杂情绪。
　　少主不在阴月魔教，或许会更安全一些。
　　>
　　（还有耶）

第124章 林音音也会哭？
　　第124章 林音音也会哭？
　　教主与少主之间的奇妙关系，林音音是不久前才意外发现的。
　　又或许不是意外————
　　教主对弟弟的宠溺偏爱，其实很多时候都存在某种逻辑上的矛盾。
　　只是过去的大家都忠诚于教主，对教主的命令从不违逆，对那位作威作福的草包少主也充满偏见。
　　从不会有人切身处地地去站在少主的角度考虑，以至于这个明显的破绽，并没有多少人注意到。
　　直到林音音从南疆回来，出于某种复杂的情愫，林音音对这位好色贪玩的少主已经改观，对他不再厌恶。
　　甚至将他真正视作了必须要小心保护的「少主」，而不仅仅是出于对教主的忠诚。
　　也正是林音音这种心态的微妙改变，让她很快注意到了教主对这位弟弟的「偏爱宠溺」中，藏着的一些逻辑悖论。
　　最明显的是在少主返回浮罗山当天、十二魔教长老上山闹事时，彼时在火炎洞内，五大剑侍按照教主留下的锦囊秘术行事。
　　少主唐突地阻止锦囊秘术，要独自进入秘境之中尝试另一种办法。
　　当时的所有人都不知道秘境内的投影可以轻松击败，在教主的视角，宠爱的弟弟要去做无谓的牺牲，与几乎不可能赢的秘境投影赌斗。
　　按照教主对弟弟的宠爱，她绝不可能同意此事。
　　但火炎洞内，屏风后的教主沉默不语、毫无回应。
　　即便那时的教主忙于镇压剑气，也不至于连发出一点动静的余力都没有。
　　看到教主默许弟弟去牺牲冒险，那一刻的林音音，心中泛起了某种古怪的思绪。
　　火炎洞回来后，她开始回忆，很快发现雄才大略的教主对弟弟的偏爱宠溺中，类似这种不合逻辑的事情出现了不止一次。
　　明明宠爱弟弟，可教主却时常默许少主去做一些危险的事。
　　甚至有时候，像是故意推动少主去涉入险境————
　　心中泛起怀疑的林音音，怎么都睡不着。
　　她背着所有人，连夜前往教主与少主长大的故乡。并在那座偏僻贫瘠的西州小城内，查到了一个惊人的真相。
　　幼时的教主与弟弟之间，姐弟关系并不融洽，甚至势同水火。只是教主成年后宽宏大量，原谅了年幼懂事的弟弟————
　　探查到的真相，令林音音毛骨悚然。
　　她连夜赶回了浮罗山，不敢让任何人知道自己去了何处。 
　　甚至不敢将自己的这个意外发现告诉任何人，选择将这个恐怖的秘密独自埋藏在心里。
　　她太了解教主了。
　　教主如此雄才大略、杀伐果断的魔道枭雄，岂会有妇人之仁？更不可能原谅一个自小便厌恶憎恨的弟弟。
　　那么教主不计前嫌、给弟弟如此多的宠爱，这分明是————
　　那一刻的林音音，想到了猪圈里的猪。
　　将一只肥头大耳的猪仔精心饲养、养得满身肥膘，然后在成熟的时候将这只肥猪宰杀享用。
　　直到被宰杀前，这只白白胖胖的小肥猪都会衣食无忧、开心自在，以为自己过得很好————
　　在林音音看来，教主养育的这头肥猪，已经在南疆的时候派上了大用场。
　　教主与北域剑皇的顶峰之战，如此关键的节点，正道豪强们设下的阻扰计划，赫然是去掳走教主「最宠爱」的弟弟。
　　仅仅只是这一次，教主过去几年的精心饲养就已经得到了回报。
　　更别说少主最终不但安全回来，甚至还主动涉险进入秘境，意外发现秘境投影的真相，拿到了能吓退十二长老的秘宝，成功助教主化解了一次厄难。
　　这一次前往灵璧城贺寿，教主原定的护送人选是苏鸢与澹台月，让她们贺寿的时候顺便探查邪帝之墓的传言真假。
　　是林音音主动请缨，要参与此次护送。
　　于是护送少主前往灵璧城贺寿的人选，才变成了苏鸢与林音音。
　　来的时候，林音音心中默默决定，无论如何都要全力保住少主。至于探查邪帝之墓的任务，林音音默认放弃了。
　　教主对弟弟的精心饲养————这样的恶意，她无法向任何人述说。
　　她既不能告诉少主真相，又不能劝说教主。
　　—一以教主的性格，若是知道下属窥探她的过往，林音音绝对不可能活着走出浮罗山。
　　作为世间唯一知道真相、且同时夹在教主与少主之间的人，她既痛苦又挣扎。
　　她无法背叛教主，却又不能坐视教主对这个弟弟的恶意不管。
　　作为剑侍，她唯一能做的似乎只有在暗中默默守护少主。
　　努力去保护教主饲养的这头小白猪————
　　搂着怀中哭泣的阿依，林音音轻声叹息。
　　「少主吉人自有天相，他会没事的。」
　　温柔劝慰妹妹的林音音，眼中闪烁着挣扎与痛苦。
　　—— 
　　这一次，她最终还是没能保住少主。
　　哪怕她已经将此行的另一个任务忽略了，几乎没去查邪帝之墓的事，从早到晚地贴身护卫在少主身边。
　　可少主还是被人掳走了————
　　林音音叹息着，拍着怀中小妹的背，轻声道：「我们回去吧，看看天衍术是否有用。」
　　听着怀中小妹的哭泣声，林音音心绪复杂。
　　阿依本就对少主态度微妙、有着一些情愫好感，但之前还只能说是少女的一些小心思，并不严重。林音音觉得一切还可挽回。
　　可如今却发生了这样的事，少主为了救阿依、主动跟妖后走。
　　以当时的情势，即便她们几人拼到力竭、大概率也是拦不住妖后的。
　　但少主主动跟妖后走，与所有人被击败后少主被掳走，这是截然不同的两个概念————
　　怀中的小妹哭得越伤心，林音音的心情便越复杂。
　　但她什么都不能说，只能默默地叹了口气，温柔地抚慰着阿依的心绪。
　　陈青山迷迷糊糊地睁开眼，感觉有些头疼。
　　篝火的火光照耀在他脸上，他茫然地揉着眉心，感觉太阳穴胀痛无比。
　　回忆刚才梦境中发生的事，陈青山表情古怪。
　　他竟然梦到林音音抱着朵阿依在山里哭————真是邪门了。
　　好端端的，自己为什么会梦到这两个女人抱在一起哭？
　　还梦到林音音边说什么「少主吉人自有天相」，眼角掉了一滴泪。
　　啧————
　　朵阿依也就算了，林音音这个冰坨子似的臭女人也会哭？还是为了他掉泪？
　　陈青山才不信呢。
　　他揉着胀痛的眉心坐了好一会儿，这才看向火堆旁的老妇人，困惑道：「前辈，我们这是在哪儿？」
　　怎么感觉有点冷啊————
　　而且四周山林中的树木环境，看起来也跟之前有很大变化。
　　没有那么多杂草灌木了，也没有那么多常青树，视野中的许多树已经树叶泛黄、正在掉落。
　　（还有耶）

第125章 我一个变态都觉得变态
　　第125章 我一个变态都觉得变态
　　陈青山神情放松地看着火堆旁的老妖婆，询问自己所在的位置，丝毫没有阶下囚的紧张恐惧。
　　反倒像是出来春游的大学生，神情单纯、语气放松，充满了清澈的愚蠢。
　　他被老妖婆带走后，瞬间就被打昏了。
　　之后感觉自己迷迷糊糊、昏昏沉沉地飞了很远很远的距离，却始终无法清醒，也不知道自己到了什么地方。
　　.??m最快的
　　如今第一次睁眼，就发现四周的山林环境大变，山中的气温也降低了许多。
　　陈青山不由得好奇所在的方位。
　　火堆旁的老妖婆已经换了一张脸，不再是那个佝偻狰狞的怪异样貌。
　　此时的妖后，身形跟样貌完全是一个随处可见的中年妇人，穿着一件厚实的锦缎棉袄，额头扎着一条镶玉的花纹抹额。
　　这个形象，是北方乡土之中常见的地主家老夫人打扮。
　　陈青山询问她的时候，妖后正往火堆里扔一些衣物，赫然是老妖婆之前穿的那一身。
　　随着火焰升腾，老妖婆之前穿的衣服全部被燃烧殆尽。
　　布料在火焰中燃烧，更助长了火势。
　　篝火旁的不远处，停着一辆马车。火光映照着拉车的驽马，是非常普通的马匹，在异兽横行的江湖中极为平庸。
　　与妖后这样的显赫身份不合。
　　看起来，这个老妖婆接下来要换装赶路？
　　陈青山揣摩思索着。
　　而火堆旁，听到陈青山询问的妖后冷冷一笑，道：「小崽子醒了？咱们已经到苍州地界了。」
　　「接下来的路程，咱们换乘马车。」
　　「我是你的干娘，也是你未来丈母娘。」
　　「而补天阁的那位柳仙子，是未来要嫁给你的哑巴媳妇，也是婆婆我的女儿。」
　　「你要驾马车护送咱们一家人出关，去关外投奔远房亲戚。」
　　「等到了关外，就是你享用补天阁这位柳仙子的好时候了。听说你阅女无数，你可别让婆婆失望。」
　　「到时候要把你最厉害的手段使出来，让这位柳仙子彻底沉沦在男女之事的美妙之中。」
　　「等她怀上身孕、胎儿稳固了，婆婆就亲自送你回浮罗山，保你不会有事。」
　　妖后讲述着自己的计划，丝毫不瞒着陈青山，连此刻所处的地理方位都说得明明白白。 
　　而在老妖婆讲述计划的时候，火堆旁，昏迷的另一位被绑架者也缓缓坐了起来。
　　补天阁的柳瑶柳仙子，背负着她那把谁都拔不出来的天乱古剑，默默地揉着眉心。
　　看着火堆旁的另外两人，听着妖后讲述可怕的计划，作为当事人的柳瑶却神情冷淡，甚至连眼皮都没有多眨一下，好像妖后谈论的是别人。
　　见她如此冷静，妖后微微皱眉，有些许不爽。
　　她就是故意吓这个补天阁传人，才说得那么恶心。结果这个小丫头居然如此冷静、完全没被她吓到。
　　妖后斜眼瞥了陈青山一眼，又道：「小滑头，看来咱们这位柳仙子对你在男女之事上的实力，非常不屑啊。」
　　妖后阴阳怪气地说着，试图继续恐吓柳瑶。
　　陈青山脸上附和地笑，心中大笑。
　　柳瑶当然不会害怕，这个老妖婆纯纯在做无用功啊。
　　恐吓一个无血无泪、毫无人类情感的三无女————这位妖后的计划中唯一疏漏的一环，就是她根本不知道补天阁的柳仙子是个不知道恐惧害怕的木头人。
　　不过这种事情自然不需要告诉老妖婆。
　　这目前应该是只有柳瑶的师父纪南秦，以及穿越者陈青山两人才知道的秘密。
　　陈青山咳嗽了一声，笑着问道：「前辈，为什么我们要去关外呢？关外苦寒，可不是养胎生育的好地方。」
　　他们此时所处的苍州地界在哪儿，陈青山并不知道。
　　他是地理白痴，虽然恶补了很多本世界的知识，但暂时还没有补课到地理这一节。
　　不过从环境、以及老妖婆的计划来推测，此地应该是北方地界了。
　　怪不得夜晚气温这么冷，山里面连四季常青的树都没有，全都是枯枝落叶。
　　妖后的最终目的地竟然是关外，且要到了关外才开始配种。
　　陈青山还以为这个老妖婆把他们掳走后，就会迫不及待地逼迫他和柳仙子那啥呢————
　　火堆旁火光摇曳，妖后的老脸阴恻恻一笑。
　　她上下打量着陈青山，笑得非常猥琐：「怎么？你小子等不及，现在就想要享用补天阁仙子了？」
　　说着，妖后恶趣味地怪笑了起来。
　　笑了好一会儿，她才冷笑着说道：「说实话，不止你着急，婆婆我也着急。」
　　「我已经迫不及待地想看你撕开补天阁仙子的衣裙，将她那光洁白皙的身躯狠狠玷污的场景了。」
　　「不过越是珍稀的食材，就越要精心烹饪后享用才美妙。」 
　　「再好吃的美食，囫囵吞枣的撕咬乱啃，吃起来也会失去滋味。」
　　妖后盯着火堆旁的柳瑶，嘶哑着嗓子阴森道：「婆婆我要带着你们离开中原、前往关外，在纪南秦那个老骚蹄子的奸夫坟墓前，把这位柳仙子打扮得超凡脱俗、清冷出尘。」
　　「然后再由你这位魔教少主，将她按在纪南秦奸夫的坟前，在那泥地中将她jian污！」
　　「婆婆我要让那个奸夫亲眼看到他最爱的老骚蹄子徒弟，遭受了怎样的折辱！」
　　「而他，只能看着，无能为力！」
　　妖后语气激动地描绘着那样的场面，向陈青山和柳瑶分享着她的复仇大计。
　　陈青山听得连连挑眉，佩服这个老妖婆。
　　这老妖婆的复仇计划越是了解，就越觉得变态—他一个变态都觉得变态。
　　至于篝火旁静坐的柳瑶，面色如常，盘膝而坐，试图打坐聚气，对妖后描述的恐怖计划依旧无动于衷。
　　柳瑶昏迷时，妖后已经点了她身上的穴道，封住了她体内的真气。
　　此时的柳瑶无法动用自身真气，仅比普通人强一些。
　　倒是陈青山感应了一下，发现自己体内的魔道真气并未受封锁，依旧可以自由运转。
　　看起来区区第四境的魔功修为，完全入不了妖后的眼，连封锁修为的必要都没有。
　　（还有耶）

第126章 陈青山：害怕.jpg
　　第126章 陈青山：害怕.jpg
　　火堆旁，妖后阴恻恻地说了一大堆，不过陈青山听了一会儿，很快就审美疲劳了。
　　.??m提供最快
　　这位妖后虽然思路变态，但她在H方面的「阅历」和淫商显然不多，所以复仇的内容很单调。听了半天，除了配种就是配种。
　　听着妖后无比兴奋地沉浸在自己的艺术中，越说越兴奋，陈青山实在感到无聊。
　　—一前世看过更变态东西的他，对这种单调的玩意儿完全提不起劲。
　　好不容易等妖后说完了，这个变态的老妖婆竟坐在火堆旁直喘气。
　　似乎刚才那一通变态的发言，已经让她短暂地体验到了复仇的些许快感。
　　她眼睛直勾勾地盯着火堆旁的柳瑶，那兴奋的眼神像是要吃人。
　　只可惜，柳瑶这个木偶机器人依旧冷冰冰地坐在那里不动，对老妖婆要吃人的恐怖眼神无动于衷。
　　妖后微微皱眉，显然柳瑶冷漠的反应让她非常不爽。
　　于是妖后看向一旁的陈青山，道：「小滑头，去换衣服吧。婆婆给你们在车里准备了衣服。」
　　「先把你们身上的这些换了，咱们娘仨接下来要当一段时间的平头老百姓了。」
　　妖后冷笑道：「我猜中原那群自诩正义的江湖人士，接下来要开始满世界的找咱们娘仨了。」
　　「但我已经阻断了你们身上的天机，任何人都无法找到你们的位置。」
　　「接下来咱们娘仨就慢慢赶路，笑看那群江湖侠客们满世界当无头苍蝇地做无用功吧。」
　　妖后得意无比，不知用什么办法阻断了陈青山与柳瑶身上的天机，号称任何人都找不到他们。
　　原本悠哉悠哉的陈青山听到这话，心头猛地一动。
　　「前辈，」陈青山嬉皮笑脸地问道：「可以给晚辈开开眼界，告诉晚辈您是如何做到的吗？」
　　「据晚辈所知，这世上只有那几块宿命玉佩可以完全隔断天机————」
　　妖后这个疯婆子竟然有宿命玉佩之外的办法隔断天机？
　　那要是把这个法子弄到手————
　　陈青山的心脏砰砰跳动了起来。
　　火堆旁，妖后诧异地看向陈青山这个魔教少主，道：「你这小滑头对这事感兴趣？」
　　「刚才聊你怎么享用补天阁仙子你都没啥反应，怎么聊到这事儿你反而好奇起来了？」
　　妖后开口询问。 
　　陈青山嬉皮笑脸，道：「这不好奇嘛————」
　　妖后冷笑一声，倒也没有特别在意魔教少主的特殊兴趣。
　　毕竟谁能想到魔教少主最大的愿望是逃离魔教呢？
　　妖后翻开手心，道：「其实很简单，婆婆是十境高手。十境本就超脱于常理之外，天机衍算之术难以准确测定。」
　　「婆婆每隔两日用一滴精血注入你们眉心，就可以紊乱你们身上的天机。」
　　「哪怕是天机阁主出手衍算，也需要耗费大量心力才能测算出一个模糊的结果。」
　　「至于寻常的天衍术，则根本起不到作用。」
　　妖后的解释，让陈青山心中的兴奋迅速冷却。
　　妈的————居然是用十境高手的精血来紊乱天机？
　　这个老妖婆还真下血本啊。
　　精血可不是寻常血液，乃是武道高手凝聚自身真气精元的血液。
　　只是没想到十境高手的精血竟然还有这种妙用，也就是说，只要成为十境高手，自身的存在就足以扰乱天机？
　　虽然不能做到宿命玉佩那种完全隔断天机，却能模糊天衍术的下算结果。
　　但陈青山如果自己就是十境高手，那他还需要怕沈凌霜？还需要阻断天机？
　　草————
　　陈青山期望落空，顿时有些郁闷。
　　他郁闷的起身，走进了不远处的马车里，找到了老妖婆给他准备的新衣服。
　　很常见的江湖装扮，黑衣短打，精干利落。
　　换上新衣服的陈青山，顿时从魔教的少主转变成了寻常的江湖侠客。
　　他这具身体虽然英俊，却不是那种细皮嫩肉、养尊处优的小白脸。原身的家境原本不算富裕，直到最近几年沈凌霜当上教主才开始享受。
　　火堆旁的陈青山脸庞线条刚硬如刀削，五官硬朗，皮肤带着些许健康的小麦色。除了双手没有老茧外，简直就是常见的江湖侠客形象。
　　嗯，一个非常帅的江湖侠客。
　　妖后满意地看着陈青山这副样貌，点头道：「很好，你这小滑头还挺讨人喜欢的。」
　　「要是婆婆年轻的时候，光是看到你这张帅脸，怕是已经忍不住先享用了，桀桀桀————」
　　老妖婆阴恻恻地怪笑了起来。
　　陈青山干笑道：「能被前辈看上，是晚辈的福分。」
　　这个老妖婆，恶趣味挺严重啊，故意吓他。 
　　不过她的真身是个大美人几，没被丈夫抛弃前，都是以北境第一美人几的样貌行走江湖。要是年轻的时候被她享用了，其实也不吃亏咳咳咳————
　　陈青山嬉皮笑脸地附和着老妖婆，完美扮演着一个狗腿子的角色。
　　妖后诧异地打量着他，笑道：「你这小滑头，真的很懂得看眼色啊，花言巧语、小嘴跟抹了蜜似的。」
　　「你这么会讨婆婆欢心，那么婆婆也不能亏待你。」
　　说着，妖后手掌微微一翻，在她的手心中浮现了一小撮淡紫色的粉末。
　　又或者说是————蛊虫？
　　陈青山对这玩意儿完全不陌生，这东西朵阿依玩了好几个月了，是她从藏宝阁里拿走的那个石头罐子里的东西。
　　似乎能对朵阿依的修行有所助益，朵阿依成天痴迷于玩这些细小得肉眼几乎看不见的蛊虫。
　　如今看到老妖婆手心里的紫色魂蚁蛊，陈青山有些困惑。
　　却听妖后冷笑着说道：「这些魂蚁蛊，可是从你耳朵里掏出来的，藏得非常深，婆婆费了好大功夫才全部扯出来弄死。」
　　「你身边的那个苗疆小丫头，偷偷在你身上下了蛊呢。」
　　「这些蛊虫的存在，既能让她时时刻刻地追踪你的位置，也能随她心意地攻击撕咬你。」
　　「只要她一个念头，这些蛊虫在你耳朵里爆发，一个时辰内就能啃穿你的脑浆，让你当场毙命。」
　　妖后冷笑连连：「看来你身边的那个小苗女，对你图谋不轨啊。偷偷给你下蛊————呵呵————」
　　妖后讥笑着，捏碎了手中的那些紫色「粉末」。
　　陈青山看到这一幕，脸色微变。
　　朵阿依竟然偷偷给他下蛊？
　　草————
　　陈青山在意的，不是妖后说的蛊虫能啃食他的脑浆。
　　令他感到后怕的，是妖后说的、靠这些蛊虫朵阿依能精准找到他的位置。
　　这尼玛————
　　在浮罗山的时候，如果不是便宜姐姐把宿命玉佩拿走了，此时的陈青山，应该早就带着宿命玉佩逃离阴月魔教、远走高飞了。
　　然而朵阿依在他耳朵里偷偷下了蛊————
　　那么情况就会是，陈青山前脚拿着宿命玉佩跑路，自以为无人能找到他，逍遥自在地改头换面重新生活。
　　结果到了新家屁股还没坐热，朵阿依就带着林音音等人杀上门来，当场将他按倒。
　　然后一群人把他带回浮罗山，沈凌霜质问便宜弟弟—一好好的你跑什么？你真是我弟弟？ 
　　嘶————
　　那场面光是想想都觉得恐怖。
　　陈青山身上的冷汗瞬间下来了。
　　这特么————感情宿命玉佩被沈凌霜拿走，还算是一件好事？
　　不然此时的自己，怕是早就暴露异常、接受沈凌霜的拷问了。
　　陈青山并不觉得自己能在魔教的诸多刑罚下咬死不松口————
　　>
　　（还有耶）

第127章 妖刀秘术
　　第127章 妖刀秘术
　　阴月魔教内的那些刑罚，令人战栗。
　　陈青山又不是什么铁血硬汉，哪扛得住魔教酷刑。
　　再加上沈凌霜的性格，一旦发现便宜弟弟的异常，大概率就直接动刑拷问了。
　　一旦得知便宜弟弟换了人————
　　陈青山额头全是冷汗。
　　妖后满意地看着他这惊惧交加的反应，阴恻恻地笑道：「所以小魔崽子，你欠婆婆一条命。不是谁都能发现你耳朵里的那些蛊虫的。」
　　「接下来只要你继续这样老老实实地听话，婆婆不会亏待你的。」
　　妖后非常熟练地用上位者话术PUA陈青山。
　　看本书，??9
　　对此，陈青山只能强笑一声，应和着连连点头。
　　他倒是不觉得朵阿依想害他。
　　大概率是南疆的事情刺激到了朵阿依，所以这个心思单纯的小苗女才想出这种馈主意，害怕陈青山再次被绑架？想着陈青山万一再次被绑架，她能准确带人救护？
　　陈青山只能说，这个小苗女的出发点是好的。
　　但是————你特么能不能别出发！
　　老子差点被害死了啊！
　　意识到自己在鬼门关前走了一遭的陈青山，此时后怕不已。
　　以至于老妖婆PUA他，他都没心情说俏皮话附和了。
　　而这时，去马车内换衣服的柳瑶也回到了篝火旁。
　　被封禁了所有修为的柳瑶，苏醒后一真安静听话，没有进行任何无谓的反抗。
　　老妖婆恐吓她她没反应，老妖婆喊她去换衣服，她也乖乖去换，换好衣服后自己走回火堆旁坐下。
　　看到一老一少气氛怪异，柳瑶也只是瞥了一眼，绝不多说一句。
　　妖后厌恶地瞥了这个补天阁的仙子一眼，道：「死眉死眼的，看着就烦。」
　　在妖后的计划里，她应该一路恐吓、折磨这个补天阁的小丫头，吓得这小骚蹄子一路心惊胆战、恐慌不安。
　　然后在惶惶不可终日的恐惧中，这个小骚蹄子被她带到风厉川那个贱男人的墓碑前。
　　最后在这个小骚蹄子绝望求饶的哭嚎声中，在风厉川的墓碑见证下，让魔教的小滑头将她狠狠地玷污——————
　　聂青竹自觉自己的计划非常完美。
　　可真正开始实施后，却卡在了第一步。 
　　补天阁的这个小骚蹄子根本不知道什么叫害怕！
　　感到扫兴的聂青竹看向火堆旁的魔教少主，这个小滑头倒是毫无阶下囚的自觉，哪怕被她当众掳走也依旧嬉皮笑脸。
　　聂青竹哼了一声，突然道。
　　「小滑头，你修炼的是传说中的《种玄经》，对吧？」
　　「沈凌霜倒是对你期望颇高，这么高深晦涩的魔功都让你修行。」
　　「只可惜你这小滑头的天资差得太远，真气运转路径乱七八糟、僵硬古板。」
　　「没猜错的话，根本不是你小子自己苦修得来的，是靠外力拔苗助长的吧？」
　　妖后嘲笑着陈青山的修行天赋，讥讽着陈青山的真气运转路线僵硬古板，根本没有修炼到《种玄经》的真正精髓。
　　听到老妖婆的评价，陈青山干笑一声，道：「什么都瞒不过前辈————没错，我这一身修为，是最近两个月才获得的。」
　　「靠药浴，以及九境高手帮助，才快速提升得来的实力，根基不稳。」
　　陈青山实话实说，将自身的遭遇告诉了老妖婆。
　　却见火堆旁的妖后轻蔑一笑，道：「《种玄经》晦涩深奥，千年来都没几人能修成。」
　　「若是沈凌霜来，倒是有机会修成这门魔功。」
　　「但你嘛————」
　　妖后上下打量了陈青山一眼，摇头：「你就省省吧，与其修炼这个劳什子的《种玄经》，不如跟着婆婆炼。」
　　「我们北境妖族有独创的秘法，极为强横霸道。」
　　「一旦修成，可短时间内飙升战力、跨境界杀敌。」
　　说完，不待陈青山思考回答，妖后便寒声道：「婆婆现在就传你北境妖族的不传之秘，《妖刀》。」
　　「这门刀法内外兼修，自成体系，且不影响你小子已经修行的《种玄经》。」
　　「你小子若是炼至大成，九境之下能够横着走，九境也能过两招。」
　　妖后突然的宣告，听得陈青山目瞪口呆。
　　就连一旁的柳瑶，也擡眼望了过来，被妖后的奇怪行为吸引了注意力。
　　一这个老妖婆竟然要传陈青山妖族秘术？
　　而且还是主动白送？
　　陈青山表情古怪：「前辈，这个————」
　　他没记错的话，北境妖族的秘术《妖刀》，就是他从古黎国遗址里拿到的《
　　妖刀诀》残篇。
　　在游戏中修炼《妖刀诀》有两种办法，一，破译上面的妖族古文，循序渐进地修行。 
　　二，获得北境妖族秘传的《妖刀》秘术，修成后就能直接感悟《妖刀诀》的内容，不需要破译古文也能看懂《妖刀诀》的秘笈。
　　《鬼谷奇谭》里的游戏主角，是靠补天阁传人柳瑶的帮助，以及女二那位妖族后人帮忙，才破译了《妖刀诀》秘笈上的古文，走的是第一条破译路线。
　　可现在妖后聂青竹这个老妖婆，竟然要主动传陈青山《妖刀》秘术？
　　这特么————
　　这个疯婆子要干嘛？
　　好端端的怎么开始甩卖妖族秘术了？
　　陈青山一脸惊诧。
　　却见火堆旁的老妖婆冷冷一笑，道：「怎么？觉得婆婆对你太好了？」
　　「当初抓你的时候，婆婆不是跟你说了吗？跟着婆婆走，婆婆送你泼天的美事！」
　　「除了让你享用这个补天阁的小骚蹄子外，现在婆婆还要传你妖族秘术，教导你修行。」
　　妖后得意冷笑道：「你这个魔教少主不但要活着，还要活得久，活得名声响亮！」
　　「你在江湖上名声越响，补天阁才越耻辱。」
　　「只要你还活在世上，且独霸一方，那么所有人看到你都会想起，补天阁的传人被魔教少主搞大了肚子，甚至为魔教少主诞下子女！」
　　「要是你没几年就死了，这件事很快被人遗忘，那婆婆精心准备的复仇计划岂不是毁了？」
　　妖后冷笑道：「所以接下来婆婆传授你妖族秘术《妖刀》！」
　　「只要炼成这门秘术，虽然你现在只有四境修为，可你一旦施展妖刀，就能瞬间化为九境妖躯！短暂拥有匹敌九境高手的力量！」
　　>
　　（还有耶）

第128章 补天阁仙子亲自熬的粥
　　第128章 补天阁仙子亲自熬的粥
　　妖后的话，听得陈青山心情澎湃。
　　妖族秘术《妖刀》————
　　在游戏中，这是极为强大的秘术。
　　游戏主角最重要的底牌，便是《妖刀诀》。
　　一旦修成《妖刀诀》，可以短暂化出一具透明的妖魔躯体覆盖在自身的肉体之上，获得远超自身的战力。
　　.?提醒你可以啦
　　游戏剧情中的主角，靠《妖刀诀》在没有十境修为的情况下，数次与十境至尊交锋。
　　而妖后要传授给陈青山的《妖刀》秘术只是《妖刀诀》的残篇，其威力远不如完整的《妖刀诀》。
　　但按照老妖婆的形容，足以让此时的陈青山短暂拥有匹敌九境高手的力量————
　　这已经够猛了！
　　陈青山脸色激动。
　　之前他对《妖刀诀》兴趣缺缺，是因为破译这门妖族秘术太麻烦了，没有游戏主角的气运几乎不用去想。
　　可现在妖后聂青竹要传他《妖刀》秘术。
　　只要学成，他就可以无缝修行自己仓库里藏着的完整《妖刀诀》，无需破译。
　　虽然《妖刀诀》每次使用的后遗症很麻烦，但是总比现在这样跟狗一样的被各路人马抓来抓去的好啊！
　　要是自己有匹敌九境高手的力量，还会被人随便掳走？
　　陈青山神情激动。
　　妖后聂青竹满意地看着他的反应，笑道：「很好，看来你这个小滑头非常识好歹。」
　　「还以为你这小色魔养尊处优惯了，对修炼一道毫无兴趣呢。」
　　「既然你也想学《妖刀》秘术，那婆婆就传授于你。」
　　说着，妖后轻蔑冷笑：「也不知沈凌霜发的什么癫，堂堂魔教教主，却对自己弟弟的修行真不管不问————她真以为她能横压一世无敌、让人不敢碰她的亲属啊？」
　　妖后轻蔑地看向陈青山，说道：「就你这草包实力，随便来个有修为的武林高手都能弄死你。」
　　「难道你那群美人剑侍可以从早到晚地贴身保护你？」
　　说着，妖后寒声道：「你愿意跟着婆婆学妖族秘术，那婆婆丑话说在前面。」
　　「咱们北境妖族的这个秘术虽然威力强大，但每次使用都会有后遗症，你修行的过程也会很痛苦。」
　　「你这小滑头可不要想着偷懒，也别想着后悔，更没有后悔的余地。」 
　　「接下来哪怕你跪着求婆婆收手，婆婆也不会停下，你必须修成《妖刀》秘术。」
　　「我可不想前脚把你送回浮罗山，后脚你就被人暗杀了。」
　　「你一死，那婆婆做了这么多岂不是在做无用功？」
　　「为了婆婆的复仇大计，你不能死，也不能弱。」
　　妖后情绪激动地说了一通，擡手丢来一本秘籍，道：「这就是《妖刀》秘术，先把这本书背下来，做到倒背如流，咱们再开始。」
　　「十天之内，你背不下来，婆婆就挖你一块肉。」
　　火光摇曳在妖后阴恻恻的脸上，将她的笑容映得如厉鬼般恐怖：「小魔崽子，你可要好好背哦！」
　　老妖婆的威胁，令人毛骨悚然。
　　不过陈青山倒是不害怕。
　　背书嘛————这简直是他的老本行。
　　手里的这本秘笈也非常薄，翻开看了几页，内容其实不多。
　　就这么点内容十天内背完？啧————瞧不起谁呢！
　　陈青山翻开手中的秘籍，摆在火堆旁开始，当场开始背书。
　　只是火光摇曳昏暗，难以照亮书上的文字，陈青山看得有些困难。
　　老妖婆坐在一旁看了一会儿，突然朝沉默的柳瑶道：「马车里有蜡烛，你去拿来给这小滑头用。」
　　老妖婆阴恻恻地道：「这个小滑头是被你卷进来的，看你们之前相处似乎关系不错。」
　　「你可要小心照顾好他，他要是在路上遭了罪，可全都是你这个小骚蹄子害的。」
　　「你这小骚蹄子如果不入世，婆婆我也不会找这个小滑头的麻烦。」
　　妖后阴恻恻地说着，对补天阁的这位入世传人进行道德绑架。
　　之前追杀柳瑶的过程中，她早就发现这个小丫头那奇怪的道德感了，此时毫无负担地将一切责任怪罪到柳瑶身上。
　　而被道德绑架威胁的柳瑶，也毫无异议地起身去了旁边的马车里，拿出了蜡烛点亮。
　　并亲自手捧蜡烛、坐在陈青山身旁，为陈青山掌灯。
　　火堆旁，穿着一身玄黑色短打的硬朗男子翻看手中的书，念念有词、不断背诵。
　　在他身旁，一身粗麻布裙、打扮得如同村妇的美丽女子，静静地手捧着蜡烛为他照明。
　　坐在树梢上的老妖婆看到这一幕，嘴角满意地上扬，嗤笑一声后便闭眼睡过去。
　　也不怕补天阁的传人学会她的妖族秘术。 
　　黑暗的夜风中，只有陈青山念念有词的背诵声在森林中传开————
　　清晨，当太阳的第一缕阳光刺破天际时，树梢上躺了半个晚上的妖后聂青竹猛地坐了起来。
　　她瞥了火堆旁一眼，火焰燃烧的篝火旁，少年保持着昨晚的坐姿。捧着手里的书，念念有词。
　　晨光洒落在他身上，已经不需要掌灯照明了。
　　换上了粗布衣裙、素面朝天却依旧难掩美貌的柳瑶，则默默地坐在火堆旁，在火上架起了一个铁锅，如今锅中正炖煮着热气腾腾的米粥。
　　几片青翠的菜叶在米粥中沉浮，看得人口涎欲滴。
　　香喷喷的热气在空气中散开，苏醒的老妖婆满意冷笑道。
　　「很好，还知道去马车里拿米和锅，不需要吩咐就自己煮粥了。」
　　「看来你这小骚蹄子比你师父识时务。」
　　「要是纪南秦那个老骚蹄子在这里，怕是要演宁死不屈的戏码、一路演到关外。」
　　妖后擡手一挥，火堆旁堆叠的瓷碗顿时飞了一个到她手里。
　　她轻轻一指火上的热粥，锅中翻腾的米粥青菜顿时飘了起来，精准地落在了她的碗里。
　　非常满意地喝了两口滚烫的热粥，妖后道：「味道很一般，厨艺有待长进。
　　不过补天阁仙子亲自熬煮的粥，世上可没几人能享受这样的待遇啊。」
　　妖后阴阳怪气地讥笑着，对一旁背书的陈青山道：「别嚎了，小魔崽子，过来喝粥。」
　　「喝完粥咱们就出发，此去关外，山高路远、可有得走！」
　　（还有耶）

第129章 你们早晚要做夫妻的
　　第129章 你们早晚要做夫妻的
　　喝完热粥的陈青山三人，很快踏上北行的道路。
　　喝完热粥后，柳瑶默默地起身，拎着锅碗去旁边的河边洗刷干净。
　　然后才拎着洗干净的锅碗回到马车旁，将这些炊具小心地放回了原本的箱子里。
　　陈青山倒是想去帮忙，但是被妖后喝止了。
　　她冷笑着欣赏着补天阁传人忙前忙后，像一个农妇般做着家务，老妖婆看得很开心。
　　在妖后看来，目睹高高在上的补天阁仙子成为一个农妇，这也是一种报复。
　　很快，马车驶入大路，官道上车来车往、人流如织。
　　身处其中的陈青山三人，毫不起眼。
　　驾车的陈青山一身利落短打，与路上的许多江湖客相同风格。
　　车内的妖后与柳瑶沉默不语，毫无交流。
　　主要是柳瑶出发前被妖后点了哑穴，此时失去了说话的能力。
　　在妖后的眼皮底下，她放弃所有何无谓的抵抗挣扎，一次试图逃跑都没有。
　　柳瑶如此本分，也让妖后非常失望。
　　一她还想着等这个小骚蹄子半夜逃跑，跑到一半再抓回来折辱呢。
　　没想到补天阁的这个小骚蹄子跟个木偶人似的，不害怕，不逃跑，让做什么就做什么，丝毫不做多余的事。
　　如果不是柳瑶背上背着天乩剑，妖后甚至会怀疑自己是不是找错人了。
　　这个冷漠无趣的小丫头，根本不像是补天阁的传人啊——————
　　第一天的行程非常顺利，没有发生任何意外。
　　陈青山他们像是官道上常见的赶路人，驾着马车在官道上奔行，遇到路边的茶馆或客栈会停下来短暂休息，吃点热菜热饭。
　　唯一和寻常赶路人不同的是，天黑后他们并不会停留在县城客栈内，而是在荒野中露宿扎营。
　　陈青山捧着《妖刀》秘笈死记硬背，上面的内容看得半懂不懂。
　　柳瑶则在妖后的要求下，时刻在一旁掌灯。
　　陈青山怀疑，聂青竹这个老疯婆子是故意想让柳瑶学《妖刀》秘术。
　　让补天·的传人修行妖族秘术————啧————
　　柳瑶应该不会学吧？
　　她的补天阁传承已经很强了，不需要修行妖族这半吊子的《妖刀诀》残篇。
　　陈青山享受着美人掌灯，坐在夜风中念念有词地背诵《妖刀》秘笈，很快到了后半夜，他从马车里拿出铺盖卷准备睡觉。 
　　但是车里面的铺盖被套却只有一套————
　　妖后聂青竹的险恶用意，一目了然。
　　树梢上，妖后看陈青山抱着唯一的铺盖卷出来，狞笑连连。
　　「你们早晚要做夫妻，不如现在先提前体验同床共枕。」
　　「小滑头，别说婆婆不心疼你。」
　　「你都当了一整天的车夫，又背了半晚上的书，肯定累了吧？」
　　妖后阴恻恻地怪笑着，说道：「按照规矩，这时候你还没过门的未来媳妇应该给你揉揉肩、捶捶腿，伺候你睡觉————这都是为人妻子该做的。」
　　妖后的话，听得陈青山面色微变。
　　他瞥了旁边的柳瑶一眼，这位补天阁仙子依旧冷淡木然、毫无反应。
　　可陈青山却小心地拉开了距离，道：「那个————婆婆。」
　　陈青山一脸无奈地说道：「您让我和柳仙子同床共枕，却又不能碰她————这不是纯折磨我吗？」
　　「身边躺着这么个大美女却不能碰，这是酷刑啊！」
　　这个老妖婆已经完全沉浸在自己的复仇艺术里了，完全不管陈青山的死活。
　　妖后斜了他一眼，冷笑道：「除了不能破她的身子，别的你随意。你这小色魔会的花样应该不少吧？不破她的身子，你就爽不了？」
　　陈青山无奈摊手：「花样再多，那也要柳仙子配合啊————您确定柳仙子会配合我？」
　　「这可不是让她煮个粥或者洗个碗之类的小事。」陈青山非常蛋疼：「柳仙子不愿意配合，还不准破她的身子，我再多花样也施展不出来。」
　　这特么又不是青楼里的妓女，会曲意逢迎。
　　真把这位柳仙子惹毛了、触到了她道德代码的红线，怕是要立刻翻脸。
　　「而且激怒了柳仙子，您还要我和她同床共枕、睡她枕头边————您确定这样不会出事？」
　　陈青山真是服了这个变态老妖婆了。
　　「万一柳仙子趁我睡着的时候割开我的喉咙什么的，您能够及时阻止吗？」
　　「现在对柳仙子来说，只要割开我的喉咙、杀了我，她又能拖延很长一段时间————您除了我以外，还能找到更合适的配种对象吗？」
　　陈青山言辞诚恳，剖析着其中的利害关系。
　　树梢上的老妖婆听了这番话，也沉默下来。
　　过了好一会儿，妖后才扫兴地摆手，道：「那你们就分开睡吧，等到了关外那个负心汉的坟前，你再好好收拾这个小骚蹄子。」 
　　她觉得这小滑头说得很有道理，只能又打消一个折辱柳瑶的恶趣味点子。
　　妖后还是希望在负心汉的坟墓前狠狠地凌辱这个补天阁的小丫头，那才是她最期待的复仇计划高潮，绝不容许出现任何意外。
　　只有在风厉川那个负心汉的坟墓前，将他最心爱的女人的弟子狠狠凌虐，才能泄她聂青竹心中的那口恶气！
　　于是，陈青山直接抱着铺盖卷在篝火旁打了地铺，倒头就睡。
　　心安理得地享用这唯一的铺盖。
　　至于柳仙子嘛，就只能先委屈她一夜了。
　　怜香惜玉？啧————陈青山没有这种优良品质。
　　反正她明天在马车上还能补觉，今晚睡不好也没事。
　　陈青山这个车夫，可是纯牛马啊！
　　赶了一天马车，的确像妖后说的那样又累又困，手脚都是酸的。
　　陈青山躺在了温暖的被子里，听着身旁火堆中薪柴炸开的噼啪声。
　　突然，有一双冰冷的手伸进了他的被子里，轻柔地握住了他的右臂胳膊。
　　几乎快睡着的陈青山猛地一个激灵，连忙睁眼，惊讶地发现柳瑶竟然坐到了他身旁。
　　这位柳仙子，竟主动伸手为被子里的陈青山按摩胳膊。
　　随着柳瑶冰凉的指头在右臂胳膊上划过，又酸又涨的肌肉顿时舒缓下来。
　　陈青山目瞪口呆，不知道这位补天阁仙子发的什么神经。
　　一你还真给我按摩手脚来了？
　　但妖后那个老疯婆子都放弃折辱你了，你怎么还主动送上门的？
　　这位柳仙子发的什么神经？
　　（还有耶）

第130章 陈少主你别害怕
　　第130章 陈少主你别害怕
　　??9提醒你可以啦
　　陈青山躺在被子里，震惊地瞪大双眼、瞪着身旁的柳瑶。
　　简直怀疑自己是不是在做梦。
　　这位柳仙子主动过来给他按摩手脚？
　　随着柳瑶指头抚过，陈青山清楚感觉到手臂无比酸胀。白天赶车时积压的疲劳在快速释放。
　　虽然这位柳仙子被封禁了真气，但她对筋脉穴位的记忆可没有被封禁。
　　如今略微出手，顿时让陈青山右臂酸软酥麻得直抽抽。
　　不远处的树梢上，妖后躺在树干上静静沉睡，似乎对这边的异动毫无反应。
　　但陈青山知道，那个老妖婆肯定在听。
　　篝火中炸响的啪声中，柳瑶神色木然、表情冷漠。
　　她为陈青山按摩着右臂的肌肉，嘴唇纹丝不动。
　　可躺着的陈青山，耳边却响起了女子细弱蚊鸣的轻微声音。
　　「————我不会割破你喉咙的，陈少主，你不用害怕。」
　　这个细微的声音低得几乎听不见，但的确是柳瑶的声音。
　　她在被封禁了一身真气的情况下，按理说已经失去修为了。
　　可此刻却能传音入密————
　　被窝里的陈青山身体猛地一僵，有些毛骨悚然。
　　草！
　　补天阁的传人也不是善茬啊！
　　看似柔弱无助，可实际上也藏着底牌。
　　刚才陈青山如果真按老妖婆的怂恿，去和这位柳仙子同床共枕，甚至趁人之危地对她做些不可描述的事————这个柳仙子，绝对有一瞬间割断陈青山喉咙的实力。
　　陈青山后怕不已，缩在被子里不敢乱动。
　　妈的，原来是个高端局————
　　一位是十境至尊，怪异疯癫。
　　一个是补天阁传人，在被封锁了全身真气的情况下还能展现修为。
　　这两位主，谁都能把他拎起来揉扁搓圆。
　　感情三个人里，就他这个魔教少主最菜？
　　陈青山可不信柳瑶的保证，什么不会割断他的喉咙————这个三无女可没有感情。
　　只要基于她的道德秩序代码，她认为要杀陈青山，她绝不会有丝毫犹豫。
　　享受着柳瑶的按摩，陈青山却一动不敢动。 
　　柳瑶面色冷淡地为他按摩了右臂胳膊，舒缓了右臂肌肉后，便平静起身、走到陈青山左边坐下，开始为陈青山按摩左臂。
　　此时的她面朝树梢上的妖后，可以说是完全在妖后的眼皮底下。
　　然而面色冷漠、嘴唇纹丝不动的柳瑶，却依旧将细微的声音传到了陈青山耳边。
　　「————接下来，请陈少主继续配合这位妖后前辈，麻痹她的警惕。」
　　「只要不到关外的那座坟墓前，那么一切就都有转圜余地。」
　　「我相信我师父会来救我们，也相信陈少主的姐姐不会对此事坐视不理。」
　　「妖后虽然厉害，却未必能在正魔两道的封锁下将我们带到关外。」
　　柳瑶语气漠然，像是在谈论别人的生死。
　　陈青山更怕了。
　　能当着妖后的面传音入密和他说话，自然也能当着妖后的面割开他的喉咙————
　　陈青山看着身旁柳仙子，有一肚子话想说。
　　但可惜，他没有传音入密的实力。
　　即便能传音入密，也做不到柳瑶这种当着妖后的面传音入密不被发现。
　　果然瘦死的骆驼比马大啊，哪怕是被封禁了真气的补天阁传人，也明显不是他这种速成四境修为的小虾米招惹得起的————
　　最终，陈青山只能叹了口气，对「好心」为他按摩的柳瑶仙子道：「柳仙子快去休息吧，明天我们还要赶路呢。」
　　你师父或许会对你非常上心，但我那个便宜姐姐嘛，呵呵————
　　陈青山根本不报期望。
　　而且沈凌霜不来最好。
　　反正都是寄人篱下，在妖后这边混似乎还要安全些。
　　至少陈青山有在妖后手里全身而退的底牌。
　　他要在沈凌霜手里暴露了，沈凌霜可不会放过他。
　　至于柳瑶————
　　把这位过来按摩的柳仙子好心劝走后，陈青山也没有向妖后告密。
　　柳瑶主动跑过来跟他摊牌、展现实力，绝不是单纯的好心。
　　陈青山太了解这个三无女了。
　　既然她敢来摊牌警示陈青山，那么她肯定有应对陈青山告密的办法。
　　如今误入高端局，两边都不是他一个小菜鸡能得罪的。
　　陈青山只能老实巴交地当墙头草，默默观望。
　　这一夜，陈青山睡得很不踏实。 
　　直到天快亮时，才迷迷糊糊地做了个梦。
　　梦中他看到林音音站在慕容家的客厅内，面色严肃地向慕容家的那位老爷子慕容渊说着什么。
　　然而这一次梦境里的陈青山离得太远了，根本听不清那客厅内的人在说什么。
　　迷迷糊糊地看了一会，陈青山便睁开眼睛，看到湛蓝的天空中有一缕金色晨曦划破天际。
　　今天的早饭，依旧是柳瑶煮的粥。
　　——
　　和昨天一样，在三人吃完后，柳瑶独自将锅碗拿去溪边洗干净，收拾好了一切。
　　三人驾着马车上路。
　　妖后对昨晚发生的事毫无察觉，根本没有意识到她眼皮底下被封禁了真气的柳瑶，竟然还能动用修为。
　　陈青山虽然知道，却也不敢开口告密，只能默默地驾车赶路。
　　途中休息时，面对一些路人好奇的询问，他也语气自然地表演着老妖婆给他安排的人设。
　　要带着干娘和未过门的哑巴媳妇去关外投奔远房亲戚。
　　而柳瑶自昨夜过后，也没有再跟陈青山说话。
　　接下来的三天路程，平安顺遂得出人意料，他们没有遭遇任何阻拦。
　　直到第五天，才出现了一些小插曲。
　　——官道上多了许多江湖侠客来回奔走，天空中也不时能看到顶尖江湖高手飞行的光芒动静。
　　陈青山他们停留休息的路边茶摊中，所有人都在讨论着补天阁仙子被妖后掳走的消息。
　　以及中原正道多位至尊开出的高额悬赏。
　　谁若能提供妖后与柳仙子的下落线索，赏银十万两！
　　高额的赏金，让整个江湖的侠客们都躁动了起来。
　　源源不断的江湖侠客涌向北方，试图寻找到那位被掳走的补天阁仙子踪迹。
　　据说北域六州境内，已经集结了天下英雄侠士。就连虎踞北域的燕王，都在境内的各大城池张贴布告，帮助寻找补天阁的柳仙子。
　　>
　　（还有耶）

第131章 好老师柳瑶上线
　　第131章 好老师柳瑶上线
　　北域六州境内，此时已热闹非凡，云集了天下英雄。
　　无数江湖侠客奔向北域，既为了名、也为了利。
　　若是能提供柳仙子的准确下落，不止能拿到十万两赏银，还能在江湖中崭露头角、声名鹊起！
　　这样的诱惑谁能抵挡？
　　武人们混迹江湖而不是投身军伍，不就是为了扬名立万吗？
　　江湖中的侠客们汹汹而来，在北域六州之内来回奔走，寻找柳仙子的踪影。
　　，.??m
　　统治北域的燕王，也在各地关隘城门张贴告示，设卡搜查。
　　但作为当事人的陈青山，却丝毫不受这场风波的影响，仿若局外人般老老实实地赶着马车、慢腾腾地往关外而去。
　　沿途看到一匹匹奔腾的骏马、异兽越过他们的马车奔向北方，那些挎刀背剑的江湖侠客们热血激昂地讨论着柳仙子被妖后掳走之事。
　　甚至有江湖侠客停下与他们交谈，打探北域的消息。
　　但无人发现车内的柳仙子。
　　陈青山与柳瑶明明只是换了衣服，却没一个人能认出他们的脸，这让陈青山觉得奇怪、怀疑老妖婆暗中使了什么邪术。
　　随着时间一天天推移，前往北方寻找三人的侠客身影在官道上越来越少。那些江湖侠客，几乎都去了更北的地方。
　　而陈青山他们三人，此时才慢腾腾地走出苍州地界，完全被江湖侠客们甩在了身后。
　　北域六州，这里的统治者是燕王朱氏一脉。
　　此时已是初秋，南方中原地带还颇为炎热。可北域六州境内，已经寒风渐起。
　　早晚时掠过山林荒野的风，带着丝丝缕缕的寒意。
　　陈青山在赶路的第五天，提前背完了妖后给他的《妖刀》秘笈。
　　快速背完一本书的记忆力，让妖后颇为赞赏，夸赞陈青山没有传说中的那么草包。
　　然而接下来开始真正教授《妖刀》秘术后，老妖婆却彻底破防了。
　　她无数次歇斯底里地怒骂陈青山榆木脑袋、烂泥扶不上墙，骂陈青山蠢笨如猪云云，连最基础的东西都不懂。
　　对此，陈青山也很无奈。
　　无论是他，还是原身那个纨绣草包，都对本世界的修行知识一窍不通。
　　之前虽然跟着苏鸢恶补了两个月，但时间太短，不足以让他理解《妖刀》秘术中的高深之处。 
　　而且陈青山深刻怀疑妖后的教学水平。
　　这个老妖婆总是说一堆他听不懂的高深晦涩术语，听得人头脑发胀。
　　反倒是一旁看戏的柳瑶偶尔几次开口，都能说得浅显易懂，让陈青山很快明白。
　　到最后，老妖婆完全放弃教陈青山这个猪脑子修行了。
　　她将教陈青山修行《妖刀》的任务交给了柳瑶，让柳瑶照着那本秘笈给陈青山做解释讲解。
　　妖后只在偶尔的几处关键节点，或是柳瑶也没读懂的时候开口解释。
　　如此一来，教陈青山的老师变成了柳瑶，陈青山的修行进度倒是快了许多。
　　当他们离开苍州的时候，陈青山终于在体内凝结出了第一缕妖气。
　　《妖刀》秘术并不是武功，没有功法运行的图谱，对修行者的境界提升并无助益。
　　这门秘术，乃是一门类似神通的「刀法」，共有九式。
　　于修行者体内凝聚一团妖气漩涡，这团妖气会时刻不停地汲取壮大，待到遇敌时释放妖气、化作透明妖躯覆盖修行者身躯，短时间内获得远超自身境界的强大实力。
　　以陈青山如今的四境修为，修行《妖刀》秘术后可跻身九境、持续十分钟左右。
　　这种短时间内暴涨自身战力的秘术，是北境妖族最引以为傲的传承。
　　妖后讲述着《妖刀》秘术的玄奥时，颇为自傲。
　　「——我北境妖族传承古老，千年以前，邪帝称雄之时，整个北域六州、包括关外的所有土地，都在我妖族的铁蹄之下！」
　　「哼————若不是我妖族的《妖刀诀》秘术失传，如今只剩残篇《妖刀》存世，岂会没落成如今的鬼样子！」
　　妖后怨气冲霄，讲述着祖辈的荣耀。
　　她的怨气，来源于北行后见到的景象。
　　越是往北方走，他们在道路上见到的妖族便越多。
　　曾经铁蹄横扫天下的妖族，此时早已败落。陈青山他们北行路上看到的妖族，皆是些衣衫槛褛、手铐脚镣加身的奴仆。
　　这些身强体壮的关外妖族，如今是北地最畅销的奴隶。
　　许多大户人家都会购买他们看家护院，各地官府也都拳养妖族力士做铺桥修路的苦活。
　　北境妖族天生强壮，哪怕不修行任何功法，其体魄也强于人族的成年男子。
　　燕王的大军时常会出关掳掠关外的北境妖族为奴，也有许多在苦寒关外活不下去的妖族拖家带口地走进关内，主动投身大户人家做奴仆。 
　　陈青山三人沿途所见的景象，妖族奴仆可谓是受尽欺压、过得无比凄惨。
　　这令妖后怨恨怒骂。
　　对此，陈青山反应冷淡，反正与他无关。
　　倒是柳瑶语气冷淡地反驳：「日升月移、潮涨潮落，王朝兴衰，皆是常理。」
　　「前辈你只看到如今妖族过得苦，却忘了数十年前的妖族也曾在北地横行。」
　　「彼时妖族中兴，时常有妖族大军叩关掳掠边境人族，攻打城镇、火烧稻田，连燕王府都被妖族烧了三次。」
　　「直到北域剑皇迈入十境，一人一剑杀得关外妖族胆寒，才止住了北境妖族们喜欢南下叩关的恶习。」
　　「如今关外妖族受的苦，不过是数十年前北境人族受过的苦重演罢了。」
　　柳瑶语气冷淡，讲述着这片土地上发生的厮杀争斗。
　　陈青山心头一抖，有些发楚一—不会打起来吧？
　　柳瑶第一次开口反驳老妖婆————
　　然而出乎陈青山预料的是，听到柳瑶反驳揭底的妖后聂青竹不但没有暴怒。
　　反而冷笑着说道：「你说的很对，现在这群妖族崽子受的苦全是他们活该！
　　」
　　「弱小就活该被欺！」
　　「婆婆我只恨这些小崽子，连尊严都舍弃了。被掳进关内的那些也就罢了，竟然还有主动来给人当奴仆的蠢猪。」
　　「北境妖族的脸，都被它们丢尽了！」
　　>
　　（还有耶）

第132章 妖刀扶风
　　第132章 妖刀扶风
　　妖后眼神阴冷，死死地盯着路边那个对着主人卑躬屈膝的妖族仆役。
　　那是个身高两米多、体型魁梧的铁塔壮汉，面生虎须，双手乃是兽类的爪子，看着渗人又凶戾。
　　然而此时的他，却蹲着身体像条狗似的对身高远低于他的主人讨好谄笑。
　　章节.??m
　　那狗腿子般的谄媚笑容，看得陈青山都想给这家伙两巴掌。
　　没想到妖后恨的不是妖族受欺压，恨的是这种「自甘堕落」的妖族？
　　陈青山啧了一声，没有多说话，继续赶车离开。
　　他感觉再多待两秒，妖后会忍不住把那个虎妖一巴掌拍死。
　　不过最终，妖后还是没有对远处那个卑躬屈膝的虎妖下手。
　　她冷冷地坐在马车内，眼神阴戾，许久都没有说话，不知在想些什么。
　　柳瑶则神情冷淡地坐在陈青山身后，隔着薄薄的车帘为陈青山讲述着《妖刀》修行的诀窍。
　　自从她开始教陈青山修行，妖后就不怎么点柳瑶的哑穴了。
　　至少赶路、夜晚露营的时候不点。
　　只在路边摊、酒楼客栈等人多耳杂的时候，老妖婆会点了柳瑶的哑穴，让她闭嘴当哑巴。
　　《妖刀》共有九式，配合妖刀霸体施展。
　　此时的陈青山，已经可以短暂维持妖刀霸体三分钟，将妖刀九式完整施展一遍。
　　但妖后却非常不满，连连唾骂。
　　「————以你体内妖气的量，霸体的持续时间至少要翻三倍才行。」
　　「才这么点时间就坚持不住了，你还是不是男人？」
　　「而且你这也配叫妖刀九式？劈得乱七八糟，一点神韵都没有！我养条狗教几天，劈出来的妖刀都比你像样！」
　　妖后对陈青山的修行天赋，非常失望。
　　倒是柳瑶一如既往地耐心帮忙，为陈青山分析讲解哪里做得不好，帮陈青山查漏补缺。
　　夜风吹过篝火，陈青山满头白发、满脸皱纹地坐在地上，喘着粗气。
　　此时的他白发苍苍，看起来像是老了几十岁。
　　这便是《妖刀》的后遗症。
　　使用妖刀霸体后，会进入很长一段时间的衰弱期。霸体持续时间越长，衰弱期便越久。
　　足足过了一个小时，盘坐聚气的陈青山皮肉才渐渐丰盈，头发也恢复了年轻人的乌黑。 
　　柳瑶站在一旁，对陈青山道：「陈少主，我们再试一次————」
　　陈青山点头，摆开架势正要继续。
　　树梢上坐着的妖后突然开口，道：「换把刀试试。」
　　说着，妖后不知从什么地方掏出一把锋利的短刀，直接丢到了陈青山脚下。
　　「武器的品质，也会对妖刀九式的施展有影响，」妖后冷冰冰地道。
　　此时陈青山手中的武器，乃是从路边铁匠铺买来的大路货，品质低劣。
　　但妖后丢出来的这把短刀，刀刃湛蓝、弧度精妙，长约两尺。
　　哪怕陈青山不懂刀，也能感觉到这把刀的品质不凡。
　　他提起地上的短刀略作停留后，深吸了一口气，体内积聚的妖力缓缓往手中的刀刃蔓延。
　　这一次，妖气蔓延的过程顺畅多了。
　　数秒钟时间，陈青山的体表便覆盖了一层半透明的青色妖气，隐约形成了一个螳螂似的妖力盔甲。
　　陈青山的双脚甚至悬浮了起来，不再靠双足行进，而是靠妖力显化而出的螳螂腿站立。
　　螳螂妖—这便是陈青山显化的妖力霸体。
　　他挥动手中的短刀，被妖力覆盖的短刀，其刀刃看起来延长了数倍。
　　陈青山一刀劈出，无形的刀芒在黑暗中闪过，树梢上的妖后终于挑了挑眉，表情好看了一些。
　　「————总算有点模样了，」妖后冷淡地说道。
　　而这一次，陈青山的妖力霸体足足持续了六分钟，直接翻了一倍。
　　这其中虽然有柳瑶指点的原因，但最重要的助力则是妖后丢出来的这把刀。
　　系统鉴定的品质里，这把刀乃是紫色品质。
　　放在江湖中，已经是能勾起无数人邪念的名刀了。
　　妖后注视着陈青山手持妖刀兴奋的样子，神情竟有了一瞬间的恍惚。
　　数秒后，妖后才冷冷道：「既然你喜欢，这把刀就送给你这个小滑头了。」
　　妖后道：「此刀名曰【扶风】，是名匠拓跋荒所铸，后面辗转落入我父亲手中，我父亲将它送给了我。」
　　「数十年前，我曾瞎了眼，把它送给了风厉川。
　　，7
　　「希望你这小滑头能争点气，别让婆婆失望。」
　　妖后面色冷淡地说道：「好好修行妖刀，有了自保能力后，好好修行沈凌霜给你的《种玄经》，别前脚婆婆把你送回浮罗山，后脚你就被人暗杀了。」 
　　妖后主动赠送妖刀，陈青山表情有些古怪。
　　这个————又送妖族秘术，又送妖刀的。
　　跟着妖后的这趟北域之行，大赚特赚啊。
　　再看沈凌霜那个便宜姐姐，沟槽的，连陈青山唯一想要的宿命玉佩都抢，藏宝阁里的宝贝也给得扣扣索索的，还只准选一件。
　　啧————
　　陈青山嬉皮笑脸地道：「多谢婆婆！我一定努力修炼，绝不辜负婆婆的培养！
　　」
　　节操是什么？能吃吗？
　　只要这个老妖婆继续给他好处，陈青山不介意短暂地当狗腿子讨好这位妖后。
　　夜风中，妖后嗤笑了一声，对陈青山的讨好非常不屑。
　　她翻过身去睡着了，不再说话。
　　陈青山宝贝地把玩着手里的妖刀扶风，也躺在被子里睡着了。
　　之前他手里倒是有把传说品质的神器，斩业七杀，也是传奇铸剑师拓跋荒铸造的。
　　但那把剑是佛门圣兵，在陈青山手里发挥不出作用。
　　而且陈青山被绑架的时候，斩业七杀就被无相宗四大秃驴抢走了，后面四大秃驴死在了雪域，也没人把斩业七杀拿回来给他。
　　一即便拿回来也没用。
　　这个世界的许多顶尖武器都是有属性的。
　　比如斩业七杀这种佛门圣剑，只有在秃驴和尚的手里才能发挥出最大威力，在陈青山手里，就只是把锋利点的烧火棍。
　　这也是沈凌霜舍得把那么好的名剑丢给便宜弟弟的原因。
　　一反正魔道修士用不了这把剑，不如丢给便宜弟弟，说不定能招来秃驴呢？
　　（还有耶）

第133章 祸国殃民的祸水
　　抱着妖刀扶风，陈青山很快睡了过去。
　　这一觉他睡得无比踏实。
　　虽然妖刀扶风和这个世界的所有武器一样，无法给他提供属性增益，远比不上系统爆出来的武器。但对于此时的陈青山来说，这把妖刀扶风能助益修行、降低修行难度。
　　这不是一把单纯的武器，而是一个能让他瞬间获得九境修为的超强BUFF。
　　只需要按部就班的修行，等他把《妖刀》九式练成，至少能将BUFF持续时间延长到10分钟。并且练成《妖刀》九式，他还能依靠系统仓库里藏着的《妖刀诀》进阶，练成完整的三十六路妖刀。按照游戏里的信息，完整的三十六路《妖刀诀》不但比残缺版的妖刀九式威力更大，后遗症也更轻。如果学会了《妖刀诀》，我还会这样苦哈哈的吗？
　　接连两次被掳走的经历，已经让陈青山深刻意识到了这个危险的世界里，实力才是硬道理。假如他有九境实力，当初妖后来抓他的时候，他完全可以趁着妖后被林音音等人阻拦的间隙溜走逃跑………
　　一觉睡醒后，又是熟悉的赶路。
　　老实扮演着车夫角色的陈青山赶着马车，注视着官道上来往的行人。
　　他们已经深入北域，距离边关越来越近了。
　　画着他与柳瑶容貌的高清告示图贴得到处都是，沿途设卡的那些士兵人手一份。
　　陈青山他们不知多少次被关隘、城门口的士兵们拦下盘问了。
　　这个世界的超强生产力，让士兵们拿到的画堪比前世照片的高清原图，不存在图画与真人不符。但诡异的是，即便那些士兵拿着与陈青山柳瑶一模一样的画像进行比对，也始终无人辨认出这车里的人就是补天阁传人和魔教少主。
　　如此异常的情况，陈青山猜测肯定是妖后在旁边使了什么邪术。
　　不然无法解释这么多人同时眼瞎。
　　而自从妖刀扶风送给陈青山后，原本不管陈青山的妖后，竟然主动要教陈青山修行。
　　她再一次把柳瑶的哑穴点了，让柳瑶从早到晚当哑巴。
　　每天入夜后在篝火旁的修行，变成了妖后指点。
　　且此时的妖后，对陈青山的态度竟也耐心友好了许多。
　　虽然还是时不时地骂陈青山一顿，但骂人的频率和力度明显减弱了。
　　甚至在陈青山修行有所进展的时候，她还会不咸不淡地说两句干巴巴的夸奖。
　　就这样，三人在路上走了两个月，终于离开北域燕王治下的土地，踏出了北域的边境长城，来到关外。此时已入深秋，虽然还没有开始下雪，但关外的温度已经断崖式下跌。
　　踏出长城的那一刻，妖后冷笑连连，充满了得意。
　　她在无数江湖侠客、北域燕王府军队的重重搜索下，闲庭信步地带着两名人质抵达关外。
　　到了关外后，妖后直接舍弃了马车，再一次显现出十境至尊的修为。
　　她一手拎着一个，直接拎着陈青山和柳瑶在关外的群山之中奔行。
　　关外茂密的原始丛林，即便是当地人也不敢随便进入，害怕迷失方向。
　　可妖后却好似逛自家花园一般，拎着陈青山与柳瑶昼夜赶路。
　　连着赶了两天两夜的路，他们来到一座偏僻的小城。
　　低矮的城墙是用夯土所建，斑驳老旧的城门楼已经许久无人修缮。
　　城中妖族与人类混居，娱乐产业倒是颇为繁华。
　　许多容貌迤逦、生有兽耳的妖族女子，衣着清凉地在青楼内伺候商客。
　　大山深处打猎得来的精美皮草，被一车车地装货，等待着南下售卖。
　　陈青山他们来到了城中的一处宅邸，这里显然是妖后提前准备的。
　　宅邸中有数名妖族的银狐侍女伺候三人更衣、沐浴。
　　很快，陈青山和柳瑶洗去了一身的尘土，换上了干净的衣袍。
　　两人又恢复了各自的装束。
　　陈青山变成了那位风度翩翩、衣袍华贵的魔教少主，柳瑶变回了清冷出尘、我见犹怜的补天阁仙子。人靠衣装佛靠金装，换回原本行头的两人，颜值顿时提高了好几档。
　　陈青山隐约猜到了妖后让他换回衣服的原因。
　　“……到目的地了。”
　　陈青山坐在摆满美食的餐桌旁，看向一旁的仙子柳瑶。
　　这位柳仙子沉默了一路，没有做任何抵抗，也没有进行任何逃跑的尝试。
　　陈青山以为她在等待某种机会。
　　但现在，他们应该到目的地了，可柳瑶依旧按兵不动。
　　一大姐，你该不会是想等到了坟墓前的时候，一剑割了我的喉咙吧？
　　陈青山小心地和柳瑶保持着距离，甚至将妖刀扶风随身携带。
　　陈青山道：“柳仙子，如果不出意外的话，我们就要到妖族至尊风厉川前辈的坟前了。”
　　妖后要折辱补天阁仙子，自然是要让补天阁仙子盛装出现在风厉川的坟前，再当着风厉川的“面”凌辱这位柳仙子。
　　现在妖后让他们停下，并且换回原本的装束，这个信号非常明显。
　　饭桌上，已经被解了哑穴的柳瑶平静擡头，看向一旁的陈青山。
　　两人四目相对，柳瑶像是洞穿了陈青山的思维般说道：“陈少主不用担心，我不会伤害你的。”柳瑶语气平静地做着保证。
　　陈青山略作迟疑，猜到了这个三无仙子的想法。
　　靠！这女人打算死在风厉川坟墓前？
　　她虽然被封住了一身真气，却显然是有反抗余力的。
　　但没有援兵的话，仅靠她显然反抗不了十境的妖后聂青竹。
　　而如果她真的不打算杀陈青山。
　　那么以这个三无小木偶的道德秩序代码来推算，她此时保全声名的唯一办法就只有………
　　陈青山面色复杂。
　　房间的门却突然打开，关外的凛风伴随着一个妩媚悦耳的女子声音响起。
　　“看来我们的柳仙子，真的是个好女孩呢”
　　“这种时候了还不打算杀人。”
　　悦耳的女子声音无比陌生。
　　陈青山惊愕地擡头，看着屋外走进一位明艳动人、风华绝代的妖娆女子。
　　她一身华贵的貂毛大氅，精致的妆容下，明明年轻漂亮的五官，却给人一种阅尽沧桑、洗尽铅华的从容优雅。
　　身形高挑，一步迈入屋内，修长的腿部曲线看得人目不转睛。
　　眉心处点缀着红色的花钿，令她显得无比端庄。
　　然而那粉嫩得似乎滴水的唇釉光泽，却充满了致命的吸引力。
　　全身上下几乎裹得严严实实，没有丝毫多余的肌肤暴露在空气中，却给人一种妩媚到极致的妖娆感。仅仅只是多看了两眼，陈青山便慌忙移开视线，不敢多看。
　　妈的……这个老妖婆！
　　果然是祸国殃民的祸水美人啊！
　　陈青山穿越到这个世界后，环肥燕瘦的各种美人也见多了。
　　可妖后的真容，却是最有冲击力、最有侵略性，最震撼男人心的。
　　是那种多看了两眼，就感觉自己要被彻底迷倒、难以把持住的绝美妖娆妩媚。
　　真正的祸水！

第134章 我一定努力
　　屋子里，香气飘飘。
　　不止是饭菜的香味，还来自于眼前这位恢复了真容、踏入屋内的祸水美人。
　　曾经的北境第一美女，妖后，聂青竹。
　　绝色妖后的体香，令人目眩神迷、心绪躁动。
　　恢复了真容后，这位辱骂了陈青山一路的妖后彻底转变了气质。
　　过去两个月那种阴戾怪异的老妖婆气质彻底消失。
　　此时的她，静静地坐在那里，好似话本故事里玩弄人心、颠倒天下风云的祸水妖妃。
　　她饶有趣味地打量着屋内两个年轻人的反应，轻声一笑。
　　“嗬………”
　　即便只是笑声，都听得陈青山心头一突，竟有种抓耳挠腮的感觉。
　　妈的这个老妖婆，怎么换了个皮肤，连性格都变了一样？
　　当年的妖族至尊风厉川竟然抛下这么顶的绝世美人不要，跑去跟补天阁的纪南秦隐居……没天理啊！却见聂青竹注视着餐桌旁的两人，微笑着说道。
　　“此地名曰桦川，是关外的一座偏远小城。”
　　“即便在妖族最强盛的时候，这里也无甚名气。”
　　“但三十年前，纪南秦和风厉川两个奸夫淫妇来到这里隐居。”
　　“一个舍弃了妖族的霸业，一个舍弃了补天阁的传承，两个自私自利的奸夫淫妇躲在这里隐居避世。”“这桦川城后的莽莽群山之中，还有他们当年隐居时留下的屋舍。”
　　“而风厉川的坟墓，就建在他们隐居时生活的屋舍旁。”
　　“除我以外，无人知晓那里。”
　　聂青竹说完，微笑着注视两人，道：“今晚吃饱喝足了好好休息，明日婆婆就带你们去瞻仰这个老杂毛的隐居之所。”
　　“对了，小滑头，你好好准备，”聂青竹微笑着看向陈青山，道：“明日，就是你亲自上阵的时候了。“你馋补天阁这个小丫头馋一路了吧？这一路上，你总是时不时地偷偷看她，婆婆都看在眼里。”“到了明天，就把你的所有本事全部施展出来。”
　　“当着风厉川那个老杂毛的面，把纪南秦的徒弟狠狠地收拾了。”
　　聂青竹微笑着说道：“然后你们就住在纪南秦和风厉川他们当年住的那间屋子，睡他们睡过的床，在这他们隐居的地方配种。”
　　“我要你在那间院子的每一个角落，都留下你们配种的痕迹。”
　　“什么时候补天阁的柳仙子怀上身孕，我就什么时候送你离开。”
　　“这一路婆婆可没有亏待你，你这小滑头，明天可不要扫婆婆的兴哦。”
　　聂青竹言笑晏晏、妩媚的桃花眼微微眯起，简直风情万种。
　　然而看到她这妩媚笑容的陈青山却心头一突，莫名的觉得喉咙发凉。
　　一老妖婆这警告非常直白啊。
　　要是明天陈青山敢耍小心眼不配合，怕是要倒霉……
　　陈青山干笑一声，拍着胸脯保证道：“婆婆放心，明天我一定努力！”
　　事已至此，他也只能走一步看一步了。
　　补天阁的柳仙子应该是想自杀？
　　啧……有点可惜了。
　　但陈青山帮不了她，只能尊重她人命运。
　　总不可能指望他一个速成四境修为的小菜鸡去反抗妖后吧？
　　至于明天柳仙子要是自杀失败，咳咳咳……
　　陈青山说实话，有点紧张。
　　上辈子连女孩子的手都没牵过，这辈子上来就要玩这么刺激的，当着妖后的面凌辱一位正道仙子……嗯，看片多年的经验应该能发挥用处吧？
　　嘶……不行，越想越紧张。
　　这一晚，陈青山翻来覆去的睡不着觉。
　　强烈的焦虑和紧张，令他难以入眠。
　　直到天快亮了才困得不行、迷迷糊糊地睡了一会儿。
　　好在妖后似乎并不着急，又或许是看陈青山没休息好，所以故意多等了时间。
　　直到中午时分，陈青山苏醒过来后，妖后才让院子里的几位银狐侍女伺候陈青山穿衣出门。走出院子，妖后直接一手一个拎着陈青山与柳瑶起飞。
　　三人飞速掠过桦川城的低矮城墙，飞入了桦川城后的莽莽原始丛林。
　　在山中飞速穿梭、极速奔行了两个多时辰，直到下午时分，他们才停了下来。
　　这里是一处远离人烟的山谷，方圆八百里之内几乎没有人迹。
　　山谷之中有一池湛蓝的湖水，水质清澈，如一颗精致的蓝宝石镶嵌在翠绿的山野之中。
　　在秋风萧瑟、寒风凛冽的关外，这里竞空气温暖，山谷中绿树成荫、花开遍地。
　　陈青山踏入山谷的瞬间，便感觉到空气中那种无比强烈的暖意，简直违背常理。
　　妖后松开他的脖子，轻蔑冷哼道：“这山谷下流淌着一条温泉地下暗河，所以山谷中四季温暖，即便是凛冬大雪天，这处山谷也温暖如春。”
　　“嗬……老杂毛和老骚蹄子倒是会享受，这么好的地方都被他们找到了。”
　　一身华丽宫装的聂青竹迈步走进山谷，温暖的阳光落在她身上，那一身珠宝首饰光芒闪烁。这一刻的聂青竹，久违地穿上了曾经作为妖后的华丽盛装，光彩夺目地踏入了这处绿意盎然的山谷。她带着陈青山与柳瑶，来到了蓝色小湖旁的草地上。
　　这里静静地立着一座坟墓。
　　砖石垒起的坟包，在湖泊旁静静矗立。
　　坟前的草地上群花绽放，蝴蝶与蜜蜂在花间飞舞。不远处的森林中，鸟雀的鸣叫声悦耳动听，简直是神仙般的秘境。
　　陈青山看着这样的风景，都不由得有些羡慕。
　　自己死后要是也能葬在这么风景秀丽的地方就好了……
　　他心中浮现了这样的念头，同时瞥了身边同行的柳仙子一眼。
　　柳瑶面色如常、眼神淡漠，丝毫没有即将受辱的畏惧害怕。
　　但也看不出丝毫求生的欲望……
　　陈青山心中不由得紧张，想到接下来可能发生的两种场面，脚指头都不由得扣紧了几分。
　　柳仙子啊柳仙子，你要是还有什么后手的话，赶快用出来吧。
　　你再不用底牌，以后就没机会了……

第135章 不准玩什么怜香惜玉的戏码
　　鞋底踏在松软的草地上，陈青山垂落身侧的拳头无声地握紧。
　　无他，实在是有些紧张。
　　他这种连做春梦，都时常因为关键素材缺失而导致梦境加载失败的单身狗，如今却要挑战鬼畜任务、去将一位高冷仙子恶堕……
　　身负色魔纨绔之名、号称阅女无数的他，一旦上手实操失败，怕是不知道要面对老妖婆怎样的嘲笑……嘶……
　　老妖婆嘲笑他别的本事不行，陈青山还可以笑笑当无事发生。
　　但这件事要是被嘲笑了，怕是要留一辈子的心理阴影啊！
　　陈青山看了柳瑶一眼，柳瑶面色冷淡、似乎是一位局外人。
　　陈青山又看了看前面的老妖婆，思考着等会儿要不要劝她别在场旁观，不然自己紧张了会发挥失常……陈青山还在盘算等会儿的借口。
　　盛装打扮的聂青竹却已经来到了湖边的坟前。
　　四四方方的普通石碑上，刻着简单的几个大字。
　　“亡夫风厉川之墓……”
　　聂青竹轻轻念出了上面的文字后，轻蔑一声，满脸厌恶：“这对奸夫淫妇狗男女，倒是情深义重得很！她一掌轰出，直接轰掉了墓碑的上半截。
　　粗糙的石碑上，顿时只剩【风厉川之墓】几个大字。
　　但因为墓碑被轰掉了上半截，整体看起来不伦不类的、非常怪异。
　　聂青竹深吸了一口气，猛地伸手往后一扯。
　　原本站在数米外的柳瑶直接被她隔空扯到了身前。
　　单手掐着补天阁柳仙子的脖子，妖后冷冷地注视着眼前的坟墓，道：“风厉川啊风厉川，你真是好生逍遥。”
　　“我连《妖刀》九式都传给了你，又举全族之力助你统一北境妖族各部，成就你妖族至尊之名。”“为了你的雄途霸业，连我最疼爱的弟弟都惨死在战场之上，成了你称霸路上的垫脚石。”“你纳妃多娶，我也从不反对。”
　　“结果当年要横扫中原、建立不朽霸业的人是你，遇到纪南秦那个老骚货，又突然要退隐江湖的也是你。”
　　“………”
　　“既然你爱纪南秦那个老骚蹄子爱得深沉，为此不惜抛弃一切，那我今天就让你亲眼看着你最爱女人的唯一弟子，在你的坟前被世上最草包、最好色、最淫贱、最下流、最没有人格、最臭名昭着的魔教少主凌辱！”
　　坟墓前妖后那包含恨意的自述，听得陈青山浑身不自在。
　　前面的内容倒是还好，但是最后用来描述他的那部分……呃……是不是有点太夸张了？
　　前身虽然不是个东西，但也没到你说的这种程度啊。
　　陈青山有些坐立难安，手心紧张得都快冒汗了。
　　因为他知道，马上就要到他这个纯情小处男出场的时候了。
　　而这个念头刚浮现，前方的妖后果然开口。
　　“小滑头，上来吧。”
　　聂青竹语气冰冷地开口，带着高贵的矜持。
　　这一刻的她，不再是那个疯疯癫癫、阴戾恐怖的老疯婆子，而是一位高贵优雅的贵妇人。
　　曾经北境妖族的王后……
　　陈青山来到了坟前，站在聂青竹身后半步的位置。
　　聂青竹眯着眼、注视着眼前的坟墓，视线似乎被这座不起眼的坟包彻底吸住了。
　　她头也不回地说道：“可以开始了，小滑头。”
　　“把你全部的手段，以及你憋了两个月的欲火，全部发泄在补天阁这位仙子的身上吧。”
　　“你想怎么享用她就怎么享用她，婆婆对你只有一个要求，那就是狠！别玩什么怜香惜玉的把戏。”“让补天阁的这个小骚蹄子在她师父的男人坟前，有多大声叫多大声。”
　　“叫不出声音来，那你就让她哭！有多大声哭多大声！”
　　妖后冷冰冰地下达了最终指令，擡手一挥，原本被她掐着的柳瑶顿时飘到了断裂的墓碑前，浑身僵硬，无法动弹。
　　显然被点了穴位。
　　妖后唯一没有点的，只有哑穴。
　　柳瑶的眉头微皱，喉咙里发出了痛苦的低吟。
　　显然妖后这看似轻飘飘的一击，给她带来了强烈的痛苦，并没有表面上看起来的这么轻描淡写。陈青山甚至看到柳瑶的嘴角，溢出了淡淡的血丝……
　　山谷中温暖的风迎面吹来，白衣白裙的柳瑶背负天乩剑、静静地站在墓碑前。
　　神情坚毅、眉头微皱，一副宁死不屈的侠女形象。
　　妖后的冷笑声在一旁响起：“我已震断她的主要筋脉，即便她没被点穴，此时也反抗不了你了。这种程度的伤说重不重，但足够让她失去反抗之力，没个三五个月的静养、根本好不了。”
　　听到妖后的话，陈青山咽了咽口水，迟疑着向前迈了一步。
　　“呃……婆婆，”陈青山小心地确认：“您确定她真的不能动了吗？”
　　别我后脚走过去，就被这位柳仙子一剑划开喉咙啊。
　　妖后鄙夷地看了陈青山一眼，道：“贪生怕死……婆婆说她可以享用了，就是可以享用，你大胆地上！“就算她完好无损，在婆婆眼皮下也伤不到你！”
　　妖后充满自信，嫌弃着陈青山的贪生怕死。
　　被赶鸭子上架的陈青山，也只能无奈叹气。
　　他右手垂落，妖刀扶风紧握在手里，时刻准备施展妖刀霸体。
　　同时双眼紧盯着眼前的补天阁仙子，干笑道：“柳仙子，我也是被逼无奈的，你可莫要怪我啊……”冤有头债有主，你要有什么底牌就赶快往聂青竹身上使，别弄我啊！
　　陈青山浑身紧绷到了极致，明明要享用眼前的大美人了，可他却手提妖刀、好似要去上战场。如此贪生怕死的表现，竟让旁观的妖后不由得笑出声来了。
　　妖后讥笑道：“快上了！贪生怕死的小滑头，沈凌霜怎么会有你这么个怕死的弟弟。”
　　妖后讥笑催促着陈青山。
　　她甚至双手抱在胸前，像是看戏般地等待欣赏那补天阁仙子被享用的景象。
　　陈青山的滑稽表现，完全将她逗乐了。
　　而沉默温驯了一路的柳瑶，也轻轻地呼出一口浊气。
　　她看着眼前的魔教少主，以及魔教少主身后的妖后聂青竹。
　　柳瑶选择闭上双眼。
　　一道锋锐的寒芒，猛地从她脚下的泥土中破土而出，瞬间割向柳瑶白皙的脖颈。
　　然而寒光出现的瞬间，妖后却好似早有预料般轻蔑冷哼。
　　她的身形如鬼魅般晃动，一瞬间便来到了柳瑶身前，白皙细长的手指精准地掐住了那道寒光。赫然是一只青翠羽毛的小鸟。

第136章 姐妹
　　单手捏住翠鸟的妖后，冰冷嘲笑。
　　“……想自杀？”
　　“你养的这只扁毛畜牲跟了我们一路，真当婆婆眼睛是瞎的耳朵是聋的，这么一只扁毛畜牲跟着都不知道？”
　　妖后单手捏住翠鸟，讥笑着闭眼等死的柳瑶。
　　随后她身形如鬼魅般晃动，再次退回了原本的位置。
　　只是此时她的手中，已经多了一只异兽翠鸟。
　　翠鸟站在聂青竹的手心中，竞好似被无形的锁链困住般无法动弹。
　　它只能发出惊恐的鸣叫声，对着陈青山喊叫。
　　“不要啊陈少主！”
　　“你不要碰柳瑶！”
　　“我听人说第一次会很痛的！”
　　“生孩子也很痛的！”
　　“你不要让柳瑶怀上小宝宝啊！”
　　翠鸟惊恐哀求，女孩般的尖利鸟叫声在山谷中回荡。
　　妖后满意地点头，脸上浮现出痴迷的笑容。
　　“唔……这样的惨叫声才美妙嘛。”
　　“就是要配这样的惨叫声，复仇的滋味才美妙。”
　　聂青竹微笑着看向陈青山，道：“小滑头，你还在等什么？婆婆不是已经表演过了吗？无论这个小浪蹄子准备了什么后手，在婆婆眼皮底下，都是徒劳。”
　　“你尽情享用她就足够了，别的事情不用你操心，婆婆保证你不会掉一根头发。”
　　聂青竹的轻笑声，带着强大的自信。
　　而陈青山，也终于体会到了一个十境修行的保镖是何等恐怖。
　　那一道寒光出现的瞬间，他的视网膜仅仅只捕捉到了寒光，大脑甚至都没有做出回应。
　　妖后就已经捏住了翠鸟，并轻松退去。
　　柳瑶准备用来自杀的最后底牌，在聂青竹的眼皮底下，连一根头发都没有斩掉。
　　十境如此强大吗……
　　陈青山深吸了一口气，身体的紧张缓解了一些。
　　总算没那么怕死了。
　　感受着身后老妖婆灼热的目光，陈青山小心地将妖刀放在一旁，对眼前的补天阁仙子道。
　　“………柳仙子，那在下得罪了。”
　　陈青山伸出手，小心翼翼地按在了柳瑶的肩膀上。
　　柳瑶目光冷漠地看着他，没有丝毫激烈的反应。
　　作为一个无血无泪、毫无感情的三无人偶，即便到了山穷水尽的最后一刻，这位柳仙子眼中也没有丝毫恐惧。
　　她平静冷漠地注视着陈青山，一言不发。
　　在她的道德秩序代码里，这时的她不该说任何话，应该宁死不屈。
　　而陈青山的手，犹豫着往下滑，准备解开柳仙子腰间的衣带。
　　柳瑶歪过头，不去看陈青山。
　　她的气息平和、眼神冷漠，好似一具没有反应的尸体。
　　反倒是作为“施暴者”角色的陈青山，在她身上滑落的手在颤抖，甚至连身体都在轻微地发抖。紧张。
　　这一刻，作为多年小处男的陈青山，紧张到了极致。
　　第一次就要以天为被、以地为床，旁边还有个变态老妖婆盯着……这难度也太高了！
　　就在此时，一个阴阳怪气的轻笑声，突然在山谷中回荡。
　　瞬间吸引了在场所有人的注意。
　　“………在姐夫的坟前，让魔教少主凌辱补天阁传人吗？”
　　“二姐，多年不见，你还是这么变态恶趣味啊，哈哈哈……”
　　女人的笑声在山谷中回荡，陈青山面色一变，瞬间缩到了妖后身边。
　　这种场合敢来搅局……又是一位十境至尊？
　　陈青山贪生怕死，瞬间躲到了妖后身旁。
　　妖后单手握着翠鸟，冷冷地扫视四方，笑容彻底收敛。
　　她冷冷地说道：“怎么？你不开心？你也跟风厉川那个老杂毛一样，喜欢上补天阁的传人了？”“这种时候跳出来，是想要英雄救美？”
　　“但你下面好像没把，就算救了补天阁的小仙子，纪南秦也不会让你捅的。”
　　聂青竹言语轻蔑、充满了讥讽。
　　山谷中的神秘女人哈哈大笑着，笑声在山谷中回荡。
　　“二姐你不必这么紧张嘛，虽然姐夫离世前将他毕生苦修的所有真气传给了我，求我将来在补天阁有难时帮忙。”
　　“但我这人你知道的，我向来是只看好处、不看情面的。”
　　“咱们姐妹血脉相连，我怎么会帮着姐夫对付你呢？”
　　女人的笑声中，一道人影自山谷中出现。
　　她似乎一开始就站在那里，出现得毫不突兀。
　　与聂青竹有六成相似的面孔，同样的风华绝代、明艳动人，却少了聂青竹那种妩媚妖娆的气质。这位妖后的胞妹，给人的感觉冰冷尖锐，如一把蓄势待发、随时准备伤人的涂毒匕首，令人下意识地畏惧。
　　她满头白发，眉眼间隐约有一些皱纹。
　　明明是妹妹，却完全不似姐姐聂青竹那般容貌青春，只是一位保养得当、却已经年华不再的妇人。她微笑着说道：“只要二姐你把《妖刀》九式的秘笈给我，我立刻就转身离开，绝不打扰你和这位陈少主的美事儿。”
　　“你们想在我姐夫坟前怎么欺负柳仙子，我都当没看到。”
　　来人开出了自己的条件，相当直白。
　　然而听到她这番话的妖后却冷笑道：“多年不见，你还是这么蠢。”
　　“三言两语就像拿走《妖刀》九式的秘笈？你配吗？”
　　“仗着风厉川传给你的真气，却只敢在关外作威作福、欺压其他部族，中原人放个屁都能吓得你抖三抖……你也配修行《妖刀》？想要《妖刀》九式？行！过来，跟我过两招。”
　　“你扛得住我的妖刀，我就把《妖刀》秘笈给你。”
　　聂青竹阴恻恻地开口，拒绝了妹妹的要求。
　　随意将妖刀秘术传给陈青山的她，此时面对自家妹妹的讨要，却坚决不肯松口。
　　哪怕对方来者不善……
　　面对聂青竹的拒绝，山谷中的女人叹了口气。
　　她拍了拍手，绿意盎然的山谷四周，一道道人影自林木中冒了出来。
　　数十道人影杀气腾腾，皆是妖族，身上有很明显的兽类特征。
　　站在山谷中央的女人，叹息着对聂青竹说道：“二姐，我真的不想跟你厮杀。”
　　“咱们姐妹，以和为贵不好吗？”

第137章 情不自禁
　　乱战，几乎是一瞬间爆发。
　　山谷中突然冒出来的神秘女人只说了一句“以和为贵不好吗？”
　　下一秒，站在陈青山身前的妖后聂青竹便骤然发难，顷刻间化作半透明的巨型蝎子。
　　猝不及防的陈青山和柳瑶，瞬间被透明蝎子裹入体内。
　　阴戾狂乱的刀光，于山谷中爆开。
　　妖后聂青竹的冷冽声音，响彻山野。
　　“你死了最好！”
　　身处透明蝎子体内的陈青山，只感觉一阵强烈的天旋地转。
　　他下意识地去拔妖刀扶风，然而身侧的妖后却一掌拍在了他的后颈。
　　陈青山眼前一黑，整个人昏了过去。
　　迷迷糊糊中，他感觉自己飞掠了一座又一座的山峦，在寒风中极速穿梭。
　　鲜血飞溅声和厮杀声在他四周不断回响，伴随着活物凄厉的惨叫不时响起，好似惨烈的战场。狂乱的妖刀在山野中乱舞，凛冽阴煞的妖气令他遍体生寒。
　　陈青山未能亲眼目睹那恐怖的战场景象，却清楚感受到了妖刀的强大煞气。
　　与妖后聂青竹施展的妖刀相比，他之所施展的《妖刀》九式简直像是孩童的小打小闹……
　　昏沉的黑暗不知持续了多久，陈青山感觉自己时而清醒、时而昏沉。
　　每次他要醒来时，脑后都会传来一阵刺痛，似乎又被拍了一掌。
　　妖后聂青竹阴戾的笑声，也在黑暗中时远时近。
　　她像是占据了战场的优势，在得意地讥讽那个神秘的妹妹。
　　但昏沉阴暗中的隐约感知，陈青山发现身边聂青竹的呼吸好像越来越急促、凌乱……
　　就这样不知又过去了多久，当陈青山再一次清醒过来时，他猛地睁开双眼。
　　这一次，聂青竹没有再击晕他。
　　陈青山完好无损地睁开双眼，看清了自身所在的场景。
　　他们已经不在那处绿意盎然的山谷了。
　　视野中看到的，是昏沉阴祟的黑暗。
　　这里像是一个阴暗的山洞，身下却是铺设整齐的石砖地面，分明是人类造物。
　　四周被黑暗淹没，唯有陈青山身前燃烧的篝火隐约带来了些许光芒。
　　深秋北地的严寒，丝丝缕缕地侵袭着活人的肢体。
　　陈青山搓了搓手，连忙往火边凑了凑，这才感觉到了暖意。
　　随后他看向篝火旁，昏暗的火光下，柳瑶面色平静地坐在一旁，神色委顿，背着无人能拔出的天乩剑。她养的那只翠鸟，也跟她似的疲惫虚弱地趴在她的肩头一动不动。
　　而挟持两人的妖后聂青竹，此时盘坐在篝火旁。她依旧身着华丽宫装，纤尘不染，但气色却变得极差。面色苍白如纸，嘴唇也失去了血色，甚至就连满头乌发也变成了老人那种苍老枯败的银白。她看着篝火旁苏醒的陈青山，挑眉笑道：…小滑头醒了？”
　　说话的同时，聂青竹举起一个红色葫芦往嘴里灌了口琥珀色的液体。
　　那红色的葫芦晶莹剔透，像是玉石所制。
　　葫芦中的琥珀色液体，散发着诱人的香气，陈青山只是嗅到香味，便感觉口中生津、忍不住咽了口水。而聂青竹喝了一口葫芦中琥珀色的神秘液体后，原本苍白的脸上浮现一抹潮红。
　　虽然下一秒这抹潮红便消失不见，但她的气色却肉眼可见地好了许多。
　　注意到陈青山贪婪的眼神，妖后盖上葫芦盖子，冷笑道：“想喝啊？你这小滑头还真是贪婪，看到什么好东西都想要。看来婆婆把你给宠坏了，连婆婆的宝贝都敢觊觎。”
　　陈青山干笑一声，连忙移开视线，道：………情不自禁，情不自禁。”
　　他真不是贪图妖后的宝贝，实在是情不自禁。
　　那葫芦里装的也不知是什么玉露琼浆，光是闻到那香味就让人忍不住向往。
　　甚至不止他，就连一旁的补天阁仙子柳瑶，在嗅到空气中飘来的香味时，也忍不住多看了葫芦两眼。连补天阁的三无仙子也拒绝不了这神秘琼浆的诱惑，根本不怪他啊……
　　妖后将水晶葫芦塞进衣袖中，轻笑道：“你小子要是接下来表现好，真把补天阁这位柳仙子弄怀孕了，让婆婆满意，这葫芦里的琼浆也不是不能给你尝尝味道。”
　　“但是现在嘛，你就别妄想了。”
　　聂青竹微笑着给陈青山画了个大饼。
　　陈青山心头微微一动，小心翼翼地问道：“那个……婆婆，咱们现在在什么地方啊？还要回那个山谷吗？”
　　他对此时的状况，可谓是一无所知。
　　好不容易走到了风厉川的坟前，眼看就要把柳瑶就地正法了，这时候突然杀出一个妖后的妹妹……这女人在游戏中并未被提及。
　　对方也是十境至尊？
　　但如果妖后的妹妹是十境至尊的话，他们是怎么全身而退的？
　　按照游戏中的信息，妖后绝对是十境至尊中最弱的，随便一个十境至尊都能击溃她。
　　面对陈青山的询问，篝火旁的妖后轻轻呼出一口气。
　　她又掏出衣袖中藏着的水晶葫芦，轻轻地抿了一口葫芦中的神秘琼浆。
　　深吸了一口气，消化了神秘琼浆的药力后，聂青竹才语气冷淡地说道。
　　“这里叫莲花岛，是妖族中魁蛇部曾经的祭祀圣地。”
　　“四十年前，魁蛇部被击溃灭族，这个祭祀圣地也就废弃了，无人再来祭祀。”
　　“此地颇为隐秘，距离陆地约一百里，孤悬海外、荒芜僻静，即便是当年的地蛇部也没几人知晓此地，我也是无意中才发现这里的。”
　　聂青竹冷淡地讲述此地的情况，声音在黑暗中不断传来回音。
　　他们此刻所处的黑暗，的确是一个山洞。
　　只是这个山洞被曾经妖族的地蛇部改造过，建成了一个地下的祭祀圣地。
　　聂青竹的声音在黑暗中幽幽传开。
　　“……至于回不回风厉川的坟前？当然要回！”
　　聂青竹轻蔑冷笑道：“聂青鸾那个贱货想抢《妖刀》九式的秘笈，也不照照镜子看她配不配。”“她不过是得到了风厉川传的一身功力，徒有十境的真气，却没有十境的修为与眼界。”
　　“她那点三脚猫的本事，平日里在关外耀武扬威、欺负一下妖族其他部族的人也就罢了，也敢到我面前逞威风？”
　　“若不是婆婆我早年修行时走火入魔、实力大不如前，早就一巴掌将这个小贱货扇死了。”

第138章 婆婆的手段你知道
　　提到自己的妹妹聂青鸾，妖后的语气中充满不屑。
　　即便她的妹妹拥有一位十境至尊的传功，一身真气堪比十境至尊。
　　但没有真正登临那个境界的人，即便拥有一身至尊的修为，也难以发挥出真正的至尊之力。这一点在《鬼谷奇谭》的游戏中也有体现。
　　游戏中的主角修成《妖刀诀》后，一旦施展妖刀霸体，可短暂拥有与十境至尊匹敌的战力。一但也只能勉强扛住十境至尊的攻伐不死。
　　游戏剧情中主角在晋升十境之前，靠《妖刀诀》加持与短暂十境至尊的几次短暂交手，都被虐成了狗…陈青山倾听着妖后的冷蔑低语，回忆着游戏中的内容信息。
　　陈青山小心翼翼地问道：“所以婆婆，您的那个妹妹她…”
　　“还没死，”妖后冷淡地说道：“不过快死了。”
　　“她这次为了对付我，还真是底牌尽出。”
　　“把她在关外多年招揽的所有妖族高手全部带来了，还动用了醉花清风散…司……”
　　妖后轻蔑讥笑着自家妹妹的愚蠢，像是在看无知小儿班门弄斧。
　　“我带着你们杀出重围后，将沿途跟随她追杀我的那群妖族高手杀了七成，剩下的便全跑了，没一个敢继续追的。”
　　“她倒是对我穷追不舍，一路追到了海边，但还是被我甩开了。”
　　“现在她应该惶惶不可终日，感到后悔了。”
　　“想跟我争？嗬……小贱货从小到大都没争赢过，这次我不但要赢，我还要她死！”
　　妖后坐在篝火旁得意冷笑，拿出血玉葫芦又往嘴里灌了一口。
　　待到面色缓和了一些，妖后才继续道：“为了对付我，她耗尽了所有底牌，却没能杀死我。”“现在的她，已经可以说是山穷水尽了。”
　　“等我休养妥当、恢复实力后，我就回去杀她！”
　　聂青竹眼中，闪过森然杀机：“杀了她，灭了她的部族，先出了这口恶气，我们再去风厉川的坟前收拾补天阁的这个小骚蹄子。”
　　聂青竹说着，瞥了旁边的柳瑶一眼，道：“接下来这几天，婆婆忙于养伤，你帮婆婆盯着点，别让这个补天阁的小骚蹄子自杀。”
　　“我已经震断了她的全身筋脉，她养的那只扁毛畜牲也被婆婆废了。”
　　“她们现在就是你手里的面团，你想怎么揉就怎么揉。”
　　“你给婆婆盯好了，别让这个小骚蹄子跑了或者自杀。”
　　“就算她拉屎撒尿，你也跟我紧紧地盯着！”
　　“要是她跑了或者死了，婆婆就把你做成人彘，在你体内养毒虫！”
　　妖后阴恻恻地发出了威胁。
　　陈青山下意识的看了旁边的柳仙子一眼，咽了咽口水。
　　看来老妖婆被她妹妹惹急眼了。
　　现在的妖后，跟来时路上那个充满恶趣味、研究如何欺辱年轻人的疯婆子不同。
　　现在的聂青竹满身煞气、阴戾渗人，似乎下一秒就会把陈青山两人扒皮活烤了吃……
　　面对如此疯狂的老妖婆，陈青山自然不敢有任何违逆。
　　他谄笑着连连点头，表示自己一定老实盯住补天阁的柳仙子。
　　篝火旁，聂青竹却冷淡地摆手，道：“行了，先带这个小骚蹄子出去，你和她去岛上弄点吃的来，婆婆我饿了。”
　　“为了带你们杀出重围，婆婆我连着用了七次妖刀霸体，气血亏空严重，接下来要好好休养。”“你们去岛上弄几只野味来烤，或者海边捞点海货来吃。”
　　聂青竹说着，衣袖轻挥，那把锋利凛冽的短刀扶风再次落在了陈青山脚下。
　　“把刀带着。”
　　“记住，盯紧补天阁的这个小骚蹄子。”
　　“不然的话………”
　　聂青竹目光阴冷地盯着陈青山，眼眸中闪烁着诡异的寒光：“婆婆的手段，你知道！”
　　陈青山干笑着连忙点头，拖着脚步无力的柳瑶向洞外走去。
　　虽然山洞里漆黑无光、难辨方向，但是洞口却不断有冷风吹进来，而且洞外隐约也有海浪拍打崖壁的声音传来。
　　陈青山手持妖刀扶风，穿过黑暗的山洞，很快便重新回到地面。
　　踏入山洞洞口的瞬间，他惊讶地发现外面竞然是白天。
　　明媚的阳光洒落在天地之间，视野中所见的是浩瀚无垠的广袤大海。
　　湛蓝的海水在岛屿下方翻涌，汹涌的浪花一浪接一浪地拍打着海岸。
　　他们所在的这处洞窟入口，在一处半山腰的位置。
　　四周全是光秃秃的石头，莲花岛的山体在他们脚下形成了一个凹形的回弯。汹涌的海浪不断拍打回弯中的崖壁，山体被海水日积月累地侵蚀成无比怪异的形状。
　　陈青山眨了眨眼，看着视野中的广袤大海，恍如隔世。
　　北地的凛风到了海上，变得更加刺骨。
　　他身后的柳瑶微微皱眉，下意识地往他身旁缩了缩，借着陈青山的身体抵抗寒风侵蚀。
　　此时的两人，皆是曾经在中原时的那套装扮。
　　陈青山一身白衣，风度翩翩如公子。
　　柳瑶纱裙轻薄，衣袂飘飞，恍如画中的清冷仙子。
　　如此单薄的衣物，显然扛不住北地凛冽的海风。
　　陈青山还好，四境的修为已经勉强有一点抵御严寒酷暑的能力了。
　　但柳瑶被震断了全身筋脉，此时几乎与废人无异。
　　两人出洞时，柳瑶的脚步无比虚弱、迟缓，是陈青山刻意放慢了脚步、才没有甩开她。
　　如今修为尽失的柳瑶，又穿着如此单薄的衣裙，出洞的瞬间，凛冽海风吹来，她体表的肌肤上顿时起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　纤细的身躯，也不由得打了个寒颤。
　　陈青山连忙道：“要不你回洞里休息吧，我一个人出去找食物就行。”
　　凛风吹动柳瑶的长发，她脸色苍白，却目光平静。
　　看着眼前的魔教少主，柳瑶语气无比平静：“妖后把我们赶出来，应该是她疗伤的过程不能让我们看到。”
　　“许多功法秘笈的修行过程，是不许旁观的。”
　　柳瑶主动伸出手，对陈青山道：“请陈少主带我吧，用轻功，岛里的风应该会小一些。”

第139章 你偷看我的时候
　　柳瑶主动伸出手来，要陈青山带她用轻功尽快离开。
　　既然如此，陈青山也就不客气了。
　　他直接伸手拉住柳瑶，体内真气运转，两人的身形直接在乱石嶙峋的山体中飞了起来。
　　很快，陈青山便带着柳瑶飞离了这片乱石堆，两人进入了岛上的林子里。
　　的确如柳瑶所言，进了林子，凛风的力道就减弱了。
　　再加上天空中闪耀的烈阳，林子里甚至有些暖和。
　　衣着单薄的两人，不再寒冷。
　　“柳仙子，你还有什么底牌吗？”陈青山开口询问。
　　此时的陈青山，正懒洋洋地坐在林中的一块空地上。
　　屁股下是一块石头，石头四周是一片青翠的草地。
　　正午的阳光洒落在他身上，晒得人暖洋洋的非常舒服。
　　至于老妖婆让他来找食物？
　　啧……陈青山此刻更想知道眼前的补天阁仙子还有没有底牌。
　　说实话，看到柳瑶隐忍了一路，最后憋出来的底牌只是让灵宠袭杀自己……如此轻易就被化解的底牌，让陈青山非常失望。
　　他还以为柳瑶能憋出更厉害的大招呢。
　　比如带一两个十境高手突然杀出来之类的……
　　烈阳下，陈青山懒洋洋地坐在石头上晒着太阳，懒散随意，坐没坐相。
　　可背负天乩剑的柳仙子却面色平静地站在他身前，即便已经被震断了筋脉、虚弱无力，这位柳仙子却依旧维持着补天阁传人的体面，站得非常端庄。
　　她似乎猜到了陈青山心中的失望，语气平静地解释道。
　　“……我原本想让翠鸟去求援。”
　　“然而翠鸟每次离开我一里左右，就会彻底失去对我的感应，变得昏头转向，连要去做什么都忘记。”“妖后阻断我们身上气机的邪术，也干扰了我的灵宠。”
　　“我与她心血相连，感应不到我的存在，她便迷失方向。”
　　“因此翠鸟只能一路尾随，我让她留下显眼记号，试图指引那些寻找我们的前辈高手方向。”“但妖后对翠鸟的存在早已知晓，或许翠鸟沿途留下的那些印记，早被她暗中抹除。”
　　“所以直到我们抵达长城，都没有任何一位江湖前辈找到我们。”
　　柳瑶语气平静地讲述状况。
　　她肩膀上躺尸了许久的翠鸟，也有气无力地哀怨道。
　　“陈少主，咱们接下来怎么办呀！”
　　“我和柳瑶是一点办法都没有了，我已经只剩一口气了，柳瑶也被震断了筋脉。”
　　“拖了这么久时间，纪南秦师父也没来救我们。”
　　“我们完蛋了啊！我们要完蛋了呀！”
　　翠鸟哀嚎不断，简直跟陈青山游戏里的失败主义谋士一样，动不动就哀嚎我方要大败。
　　陈青山看了看四周，又看了看眼前的柳瑶，迟疑道：“柳仙子你的伤很严重吗？有没有什么办法治疗，比如服用疗伤圣药之类的……”
　　陈青山的仓库里，还有好几颗小还丹呢。
　　如果能嗑药治好，那就问题不大，掏一颗小还丹把柳瑶的血条补满，两人直接飞离大海、逃回陆地。虽然陈青山的轻功飞越不了大海，但是柳瑶九境的修为，应该可以飞跃区区一百里的海面吧？这个世界的顶尖高手登萍度水如履平地，水面行走这种技能毫无难度。
　　但柳瑶却摇了摇头。
　　她肩膀上的翠鸟哀怨道：“没用的，陈少主。”
　　“柳瑶的全身筋脉被震断听着吓人，其实不算严重，如果没有外力干扰，她只需要一日一夜的时间就能接续筋脉、恢复修为。”
　　“但老妖婆震断柳瑶筋脉的同时，在她体内留下了异种真气。”
　　“妖后的异种真气不收回，你即便给柳瑶吃大还丹也治不好她的内伤。”
　　翠鸟的哀怨回答，打消了陈青山此时能想到的唯一救人手段。
　　他看着眼前的柳仙子，叹了口气：“那咋办？”
　　柳瑶如果可以自己跑的话，陈青山不介意帮她一把。
　　但如果她自身难保，陈青山可没有那么高尚、会冒着被老妖婆收拾的风险帮柳瑶。
　　他成年后踏入社会后学到的第一课，就是学会冷漠。
　　发善心可以，但不能把自己给害了。如果帮人有风险，那陈青山宁愿冷漠。
　　暖风拂过森林，柳瑶看着眼前的魔教少主，面色平静地说道：“唯一的办法，就是让陈少主一刀抹了我的脖子，将我的尸体投入大海之中，免受妖后折辱。”
　　“但我不能陷陈少主于危难之中。”
　　“若是让妖后发现陈少主你这么做，陈少主你必然会死，且会死得极为惨烈。”
　　“与其我们两人都死，不如只死我一个。”
　　谈论生死，柳瑶却无比平静，像是在讨论今晚吃什么一样轻松：“之前陈少主解我腰带的时候，我很清楚地感觉到你手指的颤抖、身体的紧张、眼神的抗.”
　　“虽然江湖中对陈少主的各种传言，都将你描述成一位好色残暴的无耻之徒。”
　　“但我和翠鸟却能感觉到陈少主对男女之欲的克制。”
　　“虽然这一路的行程中，陈少主你时常偷看我，在我洗碗、打菜、掌灯时偷看我的手。”
　　“在我睡觉闭眼时偷看我的脸。”
　　“在我弯腰俯身时偷看我的领口……”
　　柳瑶的话，让陈青山的脸瞬间红了。
　　沟槽的……感情你都知道是吧？
　　但他发誓，真不是故意的！
　　这么个大美女天天摆在眼前，谁不想多看两眼啊！且真的只是多看了两眼。
　　眼看这位补天阁的柳仙子似乎还要继续列举，陈青山连忙挥手阻止：“咳咳咳……我们还是说正事吧。陈青山干笑着说道：“所以柳仙子暂时也没办法了？我们只能走一步看一步？”
　　柳瑶的意思很明显。
　　她觉得陈青山本质不坏，所以不想连累陈青山。
　　因此做好了被陈青山这个魔教少主糟蹋的准备。
　　然后等陈青山被妖后送走，她再想办法自戕、保全名节……
　　只能说，不愧是游戏里那个无血无泪、毫无人类感情的三无仙子。
　　连自己的生死荣辱都计算得如此冷漠。
　　她的行为，完全是基于她作为补天阁传人的道德代码去运行的。
　　陈青山甚至怀疑，如果不是自己在她这里刷了好感度，以她的道德代码运行逻辑，说不定计划会变成死前拉万恶的魔教少主垫背……

第140章 你真的阅女无数？
　　莲花岛的面积颇为广阔，除了东面有沙滩之外，其余三面临海的区域皆怪石嶙峋、地势险恶。岛上绿树成荫，林子里栖息着一些个体大得吓人的蜘蛛、蛇虫。
　　除此之外，还有许多中型个体的动物、海鸟。
　　岛上甚至有一口幽深得吓人的奇异小湖，湖水清澈，岛上的小动物都来这里饮水。湖面很小，且湖水深处漆黑无光，根本看不见湖底，站在湖边低头，像是与深渊对视。
　　说是小湖，更像是一口大一点的泉眼，源源不断地有清澈淡水从里面流出。
　　陈青山挑了两只看着顺眼的小动物宰了，扒皮去骨，在湖边的小溪内洗干净。
　　随后用树枝串好，拎着便往回走。
　　之前在南疆荒野求生的那段日子，已经让他烤肉的技能颇为熟练。
　　只可惜这岛上的动物非常普通，不似七彩河谷里的异兽肉质丰美。
　　没有盐油调味的情况下，两只小兽烤熟后的滋味可谓是一言难尽，嚼起来跟嚼没有味道的破布似的。幽暗的山洞里，妖后盘坐在火堆旁，饮了一口血玉葫芦中的神秘琼浆。
　　看着眼前陈青山捧着烤肉、吃得满脸苦色的景象，妖后心情舒爽地笑了起来。
　　“再忍耐两天，小滑头，别着急。”
　　“等婆婆养好了伤，我就带你们杀回去，到时候就轮到你享受了。”
　　妖后拒绝了陈青山的烤肉，只需要饮用血玉葫芦中的神秘琼浆就能不饿。
　　于是这毫无味道的烤肉，便交给了陈青山与柳瑶享受。
　　听了妖后画的大饼，陈青山叹了口气，道：“婆婆，您确定只用忍耐两天吗？”
　　看妖后现在还是满头银白、气息衰败的样子，可不像是两天就能复原啊。
　　这破岛又冷又荒凉，连吃的都没有，这种纯正硬核的荒野求生简直不是人过的日子。
　　上次在南疆七彩河谷陷落的时候，好歹那里天气炎热、昼夜不冷，而且烤异兽的滋味非常美味，还有各种水果调节口味，陈青山还能拿那些异兽练级刷技能熟练度。
　　可现在这座破岛上什么都没有，又冷又饿，陈青山简直受不了。
　　苦着脸吃完手里的烤肉，陈青山又带着柳瑶起身出洞，去岛上砍了许多干柴和树叶回来。
　　干柴堆在火堆旁做储备，宽大的树叶铺在地上睡觉。
　　这山洞里地面硬邦邦的，简直不是人住的地方。
　　偏偏妖后不许离开山洞，只能在这里待着。
　　陈青山只能努力改造，尽量让自己舒坦一点。
　　等他砍了一堆又一堆的树叶回来，将这些细长厚实的叶片铺起来后，躺在上面总算没那么硬了。陈青山盘膝打坐，开始修炼。
　　现在没有药浴，但打坐炼气也能获得些许经验值。
　　虽然靠打坐修炼，获取经验值的速度很慢……
　　【经验值+1】
　　视野中弹出的系统提示，被陈青山直接忽略。
　　妖后则双目微闭、气若游丝地坐着，给人一种下一秒就要断气的感觉。
　　柳瑶静静看着两人，一动不动。
　　对于她而言，只要不到最后一刻，就还有希望。
　　至少她可以肯定，师父在找她。
　　以补天阁的人脉，也能请动江湖中成名已久的一些十境至尊帮忙寻找。
　　她此时能做的，只有等……
　　山洞之中，篝火中火星不时劈啪炸响。
　　柳瑶偶尔往火堆里添加干柴，燃烧的火烟在黑暗山洞中升腾。
　　好在山洞内部空间很大，倒是不担心被火烟闷死。
　　陈青山坐了一个时辰，感觉腰都快坐断了，伸了个懒腰结束修行。
　　勾八的，自己修炼增长的经验值是真的低啊。
　　坐了两小时，坐得腰酸背痛，经验值才加了一百多。
　　之前泡药浴的时候，经验值的跳动几乎是按秒计的。
　　他看了看火堆旁的另外两人，妖后依旧双眼微闭、要死不活地坐着，像一具沉默的尸体。
　　柳瑶已经躺下，在叶片堆积而成的小床上睡着。
　　阵阵寒风从洞外吹进山洞内，昏睡中的柳瑶蜷缩成了一团。
　　陈青山搓了搓手臂，就地躺下准备入睡。
　　可就在他躺下去的瞬间，火堆旁的妖后突然阴恻恻地开口了。
　　….……小滑头，你就这么睡了？”
　　妖后的声音让陈青山惊醒，他立刻坐起来，脸上挂上了狗腿子的谄笑。
　　“前辈有什么吩咐吗？”陈青山笑得充满职业道德，狗腿子嘛，他当的很顺溜。
　　却见妖后瞥了他一眼，道：“你没看到咱们的柳仙子很冷？这大冷天的天寒地冻，她这么睡到明天，怕是要感染风寒了。”
　　“若是她染上了风寒，还怎么给你怀孩子？”
　　妖后的话，令陈青山迟疑。
　　“呃……那我把衣服脱了给她盖上？”
　　但是我才第四境，虽然能勉强抵御这种程度寒冷，却做不到你们绝顶高手的寒暑不侵啊。
　　陈青山心中抱怨老妖婆不把他当人看。这荒郊野岭的，去哪儿给柳瑶找保暖的衣物啊。
　　可妖后接下来的话，却听得他一个激灵。
　　“………你就不会过去抱着她一起睡，用体温给她取暖？”妖后恨铁不成钢地瞪着陈青山，骂道：“你这小崽子是在装傻还是真傻？”
　　“睡了那么多女人，怎么还跟个雏儿似的纯情？”
　　“你真的阅女无数？奸淫过无数美人儿？”
　　“两个人抱在一起互相取暖，这种简单的事还要婆婆教你？”
　　聂青竹一脸怀疑地瞪着陈青山，终于觉察到眼前这个魔教少主的异常了。
　　这家伙哪有传说中那种阅女无数的淫贱下流啊！
　　聂青竹恨铁不成钢地指责，令陈青山连连干笑。
　　“那个……婆婆，能碰不能吃，这样我会很难受啊，”陈青山再次搬出了这个理由。
　　聂青竹冷冷地瞪着他：“你去不去？”
　　陈青山立刻乖乖转身，走向了火堆旁睡着的柳瑶。
　　此时的柳瑶已经睁开了眼，静静地看着陈青山。
　　两人四目相对，陈青山表情有些尴尬：“柳仙……”
　　柳瑶闭上眼、转过身，没有回应他。
　　但这动作，分明是默许了……

第141章 原来柳仙子这么娇小
　　陈青山咽了咽口水。
　　火光摇曳的山洞中，陷入诡异的死寂。
　　妖后聂青竹抿了一口血玉葫芦中的神秘琼浆后，便再次闭上双眼、呼吸低不可闻，好似尸体。侧躺着的补天阁仙子气质清冷，轻薄的纱裙贴合著她的身体，侧躺的姿势将她腰肢的曲线凸显得无比纤细。
　　但她并不是那种骨瘦如柴的骨头架子。
　　纤细的腰肢往下，丰腴饱满的弧度平日被纱裙遮掩，此时却因侧躺的动作，令纱裙微微绷紧，导致纱裙下的丰韵曲线若隐若现。
　　陈青山缓缓地躺了下去。
　　宽大叶片铺成的床褥颇为光滑，陈青山躺下后，身体紧挨住着柳瑶。
　　他的右臂，轻轻环住了柳瑶的腰肢。
　　柳瑶一动不动。
　　两人贴近后，女子身上的淡淡幽香浸入了陈青山的鼻腔。
　　他有了一瞬间的恍惚。
　　好香啊……
　　但随后，冰凉的女孩身体揽入怀中，陈青山倒吸了一口气凉气。
　　好冷！
　　跟抱了个大冰坨子似的。
　　体温这么低，柳仙子不会真冻坏了吧？
　　陈青山脑海里胡思乱想着。
　　柳瑶的脑袋，此时轻轻抵着他的下巴。乌黑如墨的长发，在陈青山胸前散开。
　　蜷缩侧躺的女孩，在这个睡姿下，身躯几乎被陈青山完全搂住。
　　感受着怀中冰凉柔软的身躯，陈青山心中闪过一丝讶异一一原来柳仙子这么娇小。
　　此时两人的呼吸，近在咫尺。
　　陈青山能清楚感觉到怀中女孩每一次呼吸时胸腔的起伏。
　　虽然隔着衣物，但两人身上单薄的昂贵真丝布料却起不到多少阻隔作用。
　　陈青山甚至清楚感觉到了怀中仙子的肌肤温度、触感……
　　这种极为陌生、从未体验过的亲密接触，让陈青山有些恍神。
　　充实，温暖……
　　仅仅只是两个人依偎着抱在一起，肌肤相贴，呼吸相闻。这种心脏与心脏完全贴近的距离，就令陈青山生出了从未有过的温暖眷恋感。
　　他下意识地抱得更紧了一些。
　　觉察到他的动作，怀中的仙子眉头轻蹙，却没有发出任何声音。
　　倒是她肩膀上趴着昏睡许久的翠鸟，病恹恹地睁开眼睛，虚弱道。
　　“好暖和………”
　　“陈少主，你抱着我们好舒服。”
　　翠鸟有气无力的声音，令陈青山微微一僵。
　　但这只灵宠显然也受主人的伤势影响，此时有气无力、像是要死了一般。
　　她病恹恹地呢喃道：“就是你的刀顶到柳瑶了……可以把刀拿开吗？”
　　“柳瑶她觉得不舒服……”
　　翠鸟病恹恹地轻声呢喃，听得陈青山一愣。
　　我的刀？我没带嘶……
　　陈青山瞬间意识到了什么，下意识地往后缩了缩。
　　而翠鸟已经再次昏睡过去，没有任何反应。
　　怀中的柳瑶依旧纹丝不动，像是一具尸体。
　　但她的呼吸在缓慢起伏着，即便被陈青山搂入怀中、肌肤相亲，她都没有任何异常的反应。寻常女孩，此时怕是已经羞得身体发抖、呼吸紊乱了。
　　可柳瑶却面色平静、目光淡然，她静静地感受着身后的男人搂住她，心跳得非常平缓。
　　甚至有种从未有过的平静，在她心湖中漾开。
　　注视着洞窟的幽暗，柳瑶眼眸中闪过一丝茫然。
　　……即便到了这种程度，我的心湖也毫无波动吗？
　　她怔怔地感受着身后男人一些情不自禁的小动作，嗅着男人的气味从四面八方将她包围。此刻蜷缩着的她，似乎已经被对方彻底捕获，如网中无助的小鸟、难以挣脱。
　　但她没有丝毫想要挣脱的冲动。
　　没有羞耻，没有恐惧，没有厌恶，甚至也没有一个女孩该有的廉耻之心……直到这一刻，她的心湖依旧平静无波。
　　明明常识告诉她，这种时候，她应该害怕羞耻、厌恶恐惧。
　　但她却没有那样的情绪。
　　下山时师父充满担忧的叮嘱，在耳边响起。
　　.……徒儿，你天生空心，内心缺失了一块，自幼感觉不到喜怒哀乐，你的心湖永远平静无波。”“你缺失了最关键的自我，不知道自己想要什么，也不知道自己要做什么。”
　　“你所做的一切，都是基于师父教给你的伦理道德、秩序正义去做。”
　　“但那些不是你真正拥有的，也不是你真正的意志。”
　　“你必须要找到自我，填补你内心的空白，这样你才能踏入十境。”
　　“否则，你将终生止步于九境……”
　　师父的担忧，师父的低语，在柳瑶的耳边响起。
　　她知道，师父在担心她。
　　不是担心她止步九境，而是担心她的未来。
　　毕竟师父年事已高，已经活不了几年了。
　　如果自己再这样内心缺失、空洞麻木，将来师父百年之后，自己如何肩负补天阁的传承？
　　柳瑶下山后，努力地寻找自我，试图填补内心的缺失。
　　然而下山后见到的所有人、遭遇的所有事，哪怕此刻身陷囹图、危在旦夕，她竟也感受不到任何害怕。魔教少主的怀抱，带给她带来的只有身体的温暖、舒适。
　　她作为补天阁的传人、未尽人事的女子，此时本该羞耻难当。
　　可……
　　柳瑶微微皱眉。
　　一阵凛冽的冷风此时从洞外刮了进来，吹得她遍体生寒。
　　这一刻的她，身体里竟然产生了一种冲动，那就是往后、缩进身后的男人温暖怀抱………
　　柳瑶微微皱眉。
　　她停止了往后缩的冲动，因为这不合礼法。
　　作为被迫害者，她即便受辱，也应该展现出补天阁传人的气节，绝不能曲意逢迎。
　　感到寒冷就往后缩，不过是身体的本能，就跟饥饿了想吃饭一样。
　　她制止了这样的本能冲动。
　　寒风在黑暗中丝丝缕缕地吹来，寒意侵袭着搂在一起的两人。
　　柳瑶感受着身后男人宽大温暖的胸膛，听着他的呼吸声在头顶不断起伏。
　　柳瑶皱着眉头，不知何时睡着了。
　　她睡得非常安详，在睡梦中，紧皱的眉头缓缓舒展。
　　而搂着她的陈青山，却身体僵硬、心绪混乱，满脑子乱七八糟的思想。
　　甚至就连心脏，都在扑通扑通跳动着。
　　与女孩子相拥入睡，甚至还是搂着补天阁仙子这样的大美人儿……从未有过的陌生感觉，美妙得他如在梦中。
　　过了许久，就在陈青山渐渐习惯这种美妙感觉，心脏的跳动频率终于不那么激动时。
　　一阵寒风掠过火堆，篝火上的火苗轻轻摇曳。
　　而陈青山怀中蜷缩着的仙子，身体在寒风中轻轻地往后挤了挤，寻求着更强烈的温暖。
　　而身体僵硬的陈青山，瞬间感觉到了无比美妙柔软的触感。
　　他的眼睛，瞬间瞪大。
　　呼吸，也瞬间粗重了起来……

第142章 温暖，安全，怀抱
　　卧槽！
　　卧槽！！！
　　陈青山的脑袋，感觉要炸开了。
　　这是什么情况？！
　　柳瑶在做什么？！
　　陈青山在这一瞬间，几乎懵了。
　　本来他浑身僵硬、血气方刚，憋得非常难受。
　　两人仅上半身抱在一起，睡得好好的。
　　可柳瑶突然在昏睡中轻轻往后一挺，这个姿势，瞬间…
　　昏睡中的柳瑶微微皱眉，下意识地夹紧双腿。
　　她似乎在睡梦中感觉到了温暖，下意识地扭动了一下身体，双腿夹住、轻轻交磨。
　　瞪大双眼的陈青山，直接血气上涌，呼吸再次粗重了起来。
　　卧槽……
　　要死了要死了……
　　突然玩这么刺激的吗?？
　　陈青山彻底僵硬了，千年僵尸都没他僵得厉害。
　　这一瞬间，他脑海中涌现出一大堆热血上头的冲动指令。
　　他环抱住柳瑶腰肢的手，也下意识地想要向上、张开五指……
　　但也仅仅只是一瞬间，陈青山强制停止了所有精虫上脑的行动。
　　他的气息无比凌乱、急促，眼珠里略微充血，手却死死焊在原位置不动。
　　以他此时四境的修为……
　　以柳瑶浑身无力、真气尽失的虚弱状态……
　　再加上身后老妖婆的默许……
　　这一刻的陈青山，完全可以为所欲为、将脑海中预演的那些刺激画面一一上演。
　　怀中这具娇弱丰腴的女体，在他手中毫无反抗之力。
　　只要不到最后一步，他就可以为所欲为，柳瑶的任何反抗都是徒劳。
　　他从未如此清晰地感受到强大力量对弱者的支配、权力……
　　陈青山面色僵硬，气息却渐渐地平缓了下来。
　　他只是穿越到了魔教少主身上。
　　而不是自己变成了畜牲！
　　自己此刻要是趁人之危了，那他跟原身那个色魔畜牲有何区别？
　　他可以接受自己在妖后的强迫下，为了自保对柳瑶做那种事。却不能接受自己在欲念的驱使下，主动去伤害、甚至强迫柳瑶。
　　这听起来像是当了婊子立牌坊。
　　但是对陈青山而言，被迫加害与主动加害之间，隔着一条他不愿跃过的鸿沟。
　　他不是什么好人，但不能去做一个烂人！
　　洞窟中，陈青山的呼吸渐渐平静下来。
　　他在脑海里默默背诵《妖刀》九式，通过枯燥无聊的背书，让自己冷静下来。
　　在他怀中，侧躺着的柳瑶眼神平静。
　　她不知何时睁开了双眼，直直地看着前方的洞窟黑暗。
　　感受着头顶男人的呼吸从急促紊乱，到渐渐平和。柳瑶的心湖中，响起了翠鸟虚弱困惑的声音。“.……柳瑶，陈少主他怎么了呀？怎么一惊一乍、好像很难受的样子。”
　　心湖中响起的灵宠声音，令柳瑶沉默了数秒。
　　平静死寂、没有丝毫波澜的心湖中，一身素白的柳瑶轻声道。
　　“他在克制自己。”
　　简单地说完后，柳瑶顿了顿，眼神中浮现一丝困惑。
　　“他真的与传闻中的魔教少主，截然不同……”
　　当男人呼吸变得无比急促、体温疯狂升高的那一刻，被惊醒的柳瑶已经意识到了危险。
　　但她不敢动弹，也不能动弹。
　　她甚至清楚感觉到了男人的手指张开，向她胸前抓来。
　　那是一个男人最原始的兽性本能。
　　柳瑶已经做好了受辱的准备，准备反抗，并在无用的反抗过后，被这位魔教少主当着妖后的面玩弄身体，受尽折辱……
　　然而暴行，却在开始的瞬间戛然而止。
　　那位恶名昭著、好色残暴的魔教少主仅仅只是一瞬间，便克制了欲念。
　　这令柳瑶感到惊讶。
　　脑海中，不由得浮现了北行这一路的经历。
　　这位恶名昭著的魔教少主，他油滑、好色、自私、懒散……身上有许多缺点。
　　但他却和传说中的魔教少主截然不同。
　　作为魔教少主的他，在某些底线的坚守上，甚至远超一般的江湖侠客。
　　柳瑶微微皱眉，感受着身后男人的温暖怀抱。
　　这一刻的她，确认自己的选择是对的。
　　即便将来被这位魔教少主“欺辱”，自己也不该责怪对方。
　　真到了那一步，自己独自赴死、以死亡洗刷师门的耻辱便足够了。
　　陈少主他，真的不是坏人……
　　柳瑶轻轻地呼吸着，安详地躺在身后男人的怀里，眼睛渐渐闭上。
　　这一次，她睡得无比安详。
　　虽然洞内寒风凛冽，不远处妖后诡谲阴险，但至少在这一刻，在这个男人的怀中。
　　她是安全的。
　　而且，很温暖……
　　清晨的凉风，吹进山洞内。
　　得益于烈阳的升起，岛上温度的升高，这吹进洞内的风竟也带上了些许暖意。
　　一至少比昨晚那种冷得令人发抖的寒风好多了。
　　蜷缩着睡了一夜的柳瑶，缓缓睁开双眼。
　　她的眉头，微微皱起。
　　此时的她已经换了睡姿，虽然依旧蜷缩着，却已经从背对着篝火，变成了面朝篝火。
　　而原本从身后搂抱着她的男人，也变成了四仰八叉的平躺姿态。
　　蜷缩着的她，此时正趴在男人的臂弯中，脸颊紧贴着男人的胸膛。
　　这样的睡姿，暧昧且亲近，比昨晚的姿势更加令人羞耻。
　　且更重要的是……
　　柳瑶低垂眼睑、视线下移。
　　在自己的锁骨下、胸口的位置，一只粗大的手轻轻地覆盖着那白纱下的凸起。
　　粗大的指节，触碰挤压着饱满柔软的触感。
　　柳瑶呆呆地看了两秒，这才缓缓擡头，看向篝火对面。
　　火苗跳动的篝火对面，满头银发的妖后正冷笑着注视她，显然在观察她的反应。
　　两个女人四目相对，这位满心想着折辱柳瑶的妖后，此时得意地挑眉、目光落在柳瑶胸前的大手上。柳瑶面色平静地缓缓移开男人的手，在叶片铺就的草率床褥间坐了起来，面色如常、似乎什么都没有发生。
　　妖后终于憋不住，讥笑着开口：“男人的怀抱暖和吧？”
　　“小浪蹄子，昨晚你一直往人家怀里挤，骚得跟啥一样。”
　　“被人捏了也丝毫不醒，反而一脸舒爽的表情……小浪蹄子不会做春梦了吧？”
　　“只可惜婆婆我不懂绘画，不然将昨晚那一幕临摹画下来，魔教少主尝仙子图，绝对能成为震撼江湖的传世佳作啊……”

第143章 唯一的特例
　　妖后的阴冷讥笑，打破了山洞中的宁静。
　　睡得无比昏沉的陈青山也睁开双眼，睁眼后就看到柳瑶面色平静地坐在一旁，妖后对她冷言讥讽。陈青山揉了揉肚子，叹了口气。
　　“婆婆………”
　　他看向这个抓住一切机会对柳瑶进行荡妇羞辱的老妖婆，实在无奈一一你就没发现这个补天阁仙子根本没有羞耻感吗？
　　你骂了她一路，你见她有过反应？
　　陈青山叹息着说道：“我快饿死了……这岛上的日子真的好难熬啊，婆婆。”
　　吃吃不好，睡睡不好。
　　昨晚还做了莫名其妙的怪梦。
　　他竟然梦到自己站在一片漆黑无波、平静得好似镜面的湖水中央，怎么走都走不出去，跟他妈的后室似的。
　　这种诡异的梦最折磨人了。
　　再加上睡了一夜醒来，又饿又渴，陈青山不由得看向了妖后手里的那个血玉葫芦。
　　这个血玉葫芦里的神秘琼浆，喝了就可以不吃饭……
　　陈青山眼中刚浮现出渴望，妖后便轻蔑冷笑道：“想喝？想得美！”
　　聂青竹嫌弃地指向洞外，道：“快带着你的小姘头滚出去吧，婆婆要运功疗伤了。”
　　“你也趁这个时间，带她去岛上弄点吃的喝的。”
　　“这个岛上有果子的，我记得在岛的南面，有几棵果树，上面的果子能吃，恰好是这个季节成熟。”聂青竹嫌弃地将陈青山赶走。
　　陈青山一肚子郁闷，也只能带着柳瑶老老实实地出去。
　　不过这次倒是轻车熟路了。
　　陈青山拉着柳瑶在乱石中飞掠，两人很快便飞进了岛上的树林中。
　　没有狂风拍打身体，晒着上午的阳光，顿时感觉温暖多了。
　　陈青山叹着气，道：“谁来都好啊，什么时候能来一个救兵把咱们两个救出去啊。”
　　这种硬核荒野求生的日子，真不是人过的。
　　特别是现在柳瑶还时刻跟着他，陈青山一点私人空间都没有。
　　之前在南疆的时候，只需要在外面练级就行了，根本不用管里面的林音音睡得有多香。
　　现在他带着柳瑶在林子里穿行，就连解开裤子撒尿都不敢走太远，得当着柳瑶的面转过身去、哗啦啦放水。
　　说实话，稍微有点尴尬。
　　但他也的确不敢让柳瑶离开视线。
　　万一这个补天阁仙子真的自杀呢？
　　虽然柳瑶保证她不会现在自杀，会等到最后一刻。
　　但女人的嘴骗人的鬼，陈青山绝不把自己的小命放在一个无血无泪的三无女的承诺上。
　　要是柳瑶死在他手里，发狂的妖后是真会把陈青山做成人彘的。
　　两人在山林中穿行，渐渐的话也少了。
　　到最后几乎没有说话一一主要是陈青山说话一直没有回应，这实在令人蛋疼。
　　陈青山表情狐疑地注视眼前走在最前面的柳仙子，心中充满困惑。
　　这个柳仙子啥情况？今天怎么闷闷不乐的？
　　你不是无血无泪、毫无感情的机器人吗？
　　按照陈青山的认知，自己即便抱着柳瑶睡了一晚，且只是抱着睡了一晚，这位柳仙子应该也不会有什么羞耻心理。
　　还是说，按照她的道德代码，这时候她应该报仇沉默？
　　陈青山读不懂柳瑶的心思，也只能尊重她。
　　她不说话，自己也懒得说了。
　　两人沉默着行走在山林中，气氛莫名的有些怪异。
　　病恹恹地翠鸟趴在柳瑶的肩膀上，气若游丝。
　　柳瑶平静如镜面的心湖之中，翠鸟的声音充满了困惑。
　　“………柳瑶，你为什么不跟陈少主说话呀？”
　　心湖中面无表情的柳瑶低着头，静静看着湖面上自己的倒影。
　　她沉默了许久，才缓缓道：“我在思考……”
　　翠鸟在心湖中飘过，充满诧异：“你在思考什么？”
　　柳瑶低头看着湖面中自己的倒影，与水中的自己对视。
　　柳瑶轻声道：“翠鸟，作为补天阁的传人，作为一个清白女孩，当我被陌生男人抱在怀里，我应该会有什么样的反应？”
　　翠鸟落在了柳瑶的肩上，不假思索地答道：“应该羞耻、愤怒……甚至就不该让他靠近你。”“当然，你如果说的是昨晚陈少主的话，他是没办法嘛，老妖婆逼他做的。”
　　“而且他除了抱着你以外，也没做别的事冒犯你，人真的非常好呢。”
　　翠鸟对这位总是给她好东西吃的陈少主，印象非常好。
　　“而且你又没有感情，就别演不开心了呗。”
　　“我看陈少主被你的沉默弄得非常难受的样-……”
　　翠鸟劝说着主人。
　　心湖中，柳瑶盯着水面的倒影，轻轻点头：“是啊，我没有感情、感觉不到羞耻，此时只有我们两人，我也没必要演不开心。”
　　她轻声道：“但我并没有在演不开心。”
　　“我只是在困惑一件事，因为想不到答案，所以一直在思考……”
　　柳瑶的声音依旧清冷淡漠，没有丝毫情绪起伏。
　　翠鸟诧异地看着她，问道：“你在困惑什么？”
　　柳瑶盯着水中的自己，镜面中的补天阁仙子神情冷淡、清冷出尘。可倒影中的眼眸，却充满了浓浓的困惑。
　　柳瑶轻声道：“……我的内心天生缺失了一块，没有常人该有的喜怒哀乐，没有作为人该有的情感。”“但我的身体，却作为健全的人类，拥有活人该有的一切体感。”
　　“渴了想喝水，饿了想吃饭，冷了想穿衣……身体的本能，我并没有缺失。”
　　柳瑶平静地讲述。
　　翠鸟却听得更加困惑了：“所以柳瑶你到底在说什么……”
　　心湖中的柳瑶，轻声道：“我下山后，见到了许多人。大多数人与我保持着距离，敬畏着我。”“有少数几个男人，他们觊觎着我，甚至试图接近我。”
　　“我能看出他们眼中的欲念，我的理智并不厌恶他们。但是他们靠近时，我的身体会传达出很强烈的厌恶感。”
　　“就像冷了会感到寒冷一般，我与男人接近时，身体也会本能地感到不适。”
　　“但是这位陈少主….………”
　　柳瑶目光困惑，盯着水中的自己，轻声呢喃道：“从第一次见面开始，我对他的不适感就很弱。”“在北行的路上，我每次与他距离过近时，我的身体依旧有轻微的不适感。”
　　“直到昨晚…………”
　　柳瑶喃喃地说道：“昨晚他再抱我的时候，我竞彻底没了那种不适排斥的感觉。”
　　“我的身体，甚至有想要主动贴紧他的感觉。”
　　或许，这便是早晨醒来时，自己会保持着依偎在他怀中的原因，而不只是因寒冷导致的追逐温暖。自己的身体对这位陈少主，竟没有了任何排斥，甚至……
　　柳瑶眼中满是化不开的困惑：“我无法理解，这是什么原因导致的。”

第144章 进入内心（物理）
　　“我无法理解，这是什么原因导致的，”柳瑶眼中，满是化不开的困惑。
　　然而她肩膀上的翠鸟却愣了一下，突然激动地扑腾着翅膀盘旋起来，说道。
　　“难道是你喜欢上他了？”
　　“柳瑶你终于有了人类该有的情感？”
　　“就像画本故事里那样？因为心上人的出现而茶饭不思·…”
　　翠鸟激动而喜悦：“柳瑶你找到缺失的情感了！你不再是空心人了！”
　　听着灵宠激动喜悦的叫声，心湖中的柳瑶面色木然。
　　她盯着湖中的自己，道：“……我也想过这种可能。”
　　“但我仔细思考自查过了，我依旧没有感情，我还是无法理解喜欢是什么感觉。”
　　“对这位陈少主，我并不在意。”
　　“即便他此刻死在了我面前，我也没有任何想法。”
　　“发生异变的，唯有我的身体……”
　　柳瑶轻声呢喃。
　　翠鸟则飞来飞去地说道：“那就是你的身体喜欢上了他呗。”
　　“你自己都说了，你身体的感触是正常的。”
　　“那就是你的情感理智对他无动于衷，但是你的身体喜欢上了他，所以才不排斥他。”
　　“店……”翠鸟说着，又有些迟疑：“不过他什么也没做，你的身体怎么就喜欢上他了呢？”“按理说，饿了才会想吃饭，冷了才会想取暖。你的身体又不缺他，干嘛突然喜欢上他？”翠鸟想了一会儿，也无法理解。
　　柳瑶点头：“是的，我正是困惑于此。”
　　她语气冷漠地说道：“身体的变化，非常不合常理。我无论如何推衍思考，都想不出这种变化的原因。”
　　“根本没有理由，根本没有原因。”
　　“无论怎么去思考，这种变化都毫无缘由，简直……”柳瑶顿了顿，做出了一个准确的评价：“毫无逻辑。”
　　翠鸟歪着头想了想，突然道：“不如我们再试验一下？说不定只是昨晚太冷，所以抱着你你才不厌恶呢？”
　　“现在你身体暖和了，不再需要他捂暖……你现在去抱一下他试试？看看还有没有昨晚的感党？”翠鸟为主人出着主意：“反正你都被他抱过了，多抱几次也没关系。”
　　柳瑶却面色冷淡地摇头，道：“成何体统，我一个女孩子，岂能主动去搂抱他？”
　　翠鸟有些失望：“那你这么闷头想，也想不出答案阿……”
　　柳瑶面色平静。
　　“晚上他还会抱着我睡的……”
　　一天的时间，很快又混了过去。
　　按照妖后的指点，陈青山在这个鸟不拉屎的荒芜小岛南面的确找到了几个果子，吃起来酸酸甜甜的还凑但主食却成了问题。
　　没有锅，没有碗，也没有调味料，岛上的鸟兽都是普通食材，烤出来甚至有股子腥味。
　　陈青山只能去海里弄了几条鱼回来烤，试图改变口味一他前世听说海鱼体内也有盐分。
　　然而海鱼烤熟后品尝到的味道，陈青山只能评价为寡淡无味，根本没有预想的盐味。
　　他颇为气馁。
　　再这么饮食单调的吃下去，持续缺失身体重要的盐分、维生素，身体的状态会越来越差。
　　陈青山已经感觉有些上火了。
　　而坐在漆黑山洞里始终没有外出的老妖婆聂青竹，依旧满头银发，完全不见恢复的征兆。
　　陈青山有些怀疑这个老妖婆还能不能好。
　　因为他感觉今天聂青竹的状态，好像比昨天更差了。
　　呼吸更加迟缓，声音也有气无力的。
　　陈青山带着柳瑶回来的时候，甚至喊了两声，这个坐在火堆旁的老妖婆才开口回应。
　　那迟缓的反应，像是个痴呆的八九十岁老人。
　　虽然这位妩媚妖娆的妖后，也的确八九十岁了………
　　但陈青山又有些怀疑，这个老妖婆是不会是故意装唐、想钓鱼。
　　假如自己真觉得老妖婆快不行了，带着柳瑶跑路，说不定这个老妖婆马上又生龙活虎的跳出来拦住他们。
　　以这个老妖婆恶趣味的性格，她完全做得出这种事。
　　漆黑的山洞中，陈青山施展着妖刀九式。
　　很快随着妖气霸体的消失，陈青山气喘吁吁地坐在原地，满头白发、面容枯槁。
　　火堆旁的妖后冷冰冰地说道：“……有进步。”
　　现在陈青山的妖气霸体，已经可以维持八分钟了。
　　可以说是巨大进步。
　　但依旧无法维持到体内凝聚的妖气耗尽。
　　陈青山坐在原地喘了许久的气，待到头发颜色渐渐恢复正常、皮肤恢复弹性。
　　他又盘坐在篝火旁，打坐练气。
　　不是陈青山勤奋，实在是这山洞里什么乐子都没有，除了修炼之外，完全没别的事做了。
　　妖后要死不活，柳瑶沉默不语。
　　陈青山只能自娱自乐。
　　渐渐地，山洞内的气温降得更低了，时间进入深夜。
　　盘坐修炼了许久的陈青山，终于睁开双眼。
　　他偷偷看了火堆旁气息微弱的妖后，又看了看不远处已经蜷缩着睡着的柳瑶。
　　陈青山小心翼翼地躺下，准备自己入睡。
　　然而躺下的瞬间，妖后冷冰冰地咳嗽了一声。
　　“咳咳………”
　　陈青山立刻坐了起来，乖巧懂事地朝着一旁睡着的柳瑶走去。
　　见他如此上道，妖后也就不再说话。
　　山洞内再次安静下来。
　　陈青山躺下的慈慈窣窣声中，他轻轻地搂住了蜷缩着的女子。
　　依旧是昨晚那般冰凉的身躯，搂在怀中跟抱着一块大冰坨子似的。
　　但这一次的陈青山，已经没有昨晚那么躁动紧张了。
　　他轻柔地环住了怀中的仙子，感受着两人的肌肤紧紧相贴，感受着怀中仙子平静缓慢的呼吸，嗅着柳瑶发丝间的淡淡幽香。
　　陈青山不知何时闭上了双眼，睡得非常安详。
　　睁着眼睛的柳瑶，静静地躺在男人的怀中，注视着前方的黑暗。
　　听着头顶的呼吸声逐渐入睡，她面色如常，感受着冰凉的身体在逐渐被捂暖。
　　漆黑如镜的心湖中，翠鸟的声音如唱歌般响起。
　　“………柳瑶柳瑶，你感觉怎么样？”
　　听着翠鸟的询问，心湖中柳瑶正要开口说话。
　　可就在这时，漆黑如镜、广阔无边的心湖世界中，一道男人的身影在远处出现。
　　他似乎对所处的这个心湖世界感到困惑，正左顾右盼、骂骂咧咧地说着什么。
　　然后边说边走………
　　看到这一幕的柳瑶，微微一怔。
　　翠鸟的声音，更是惊讶至极：“柳瑶！那是陈少主！”
　　“他怎么进入你心湖世界的？”

第145章 不愧是魔教少主
　　陈青山觉得真是邪门透了。
　　看着眼前这个漆黑一片、广袤无边的怪异世界，他意识到自己又做昨晚的那个噩梦了。
　　不会真的进入后室了吧？
　　眼前的这个诡异梦境，广袤无边的湖水，漆黑无波、无论如何都掀不起波澜的水面。
　　他站在水面上行走，低头，甚至能看到水中倒映出清晰的面孔，跟镜子似的。
　　放眼望去，诡异的水世界死寂无声、空荡无人，什么都没有。
　　脚下的漆黑水面平静无波，看不到水里有什么。
　　但那种深邃黝黑的深度，却令人心头发毛。
　　陈青山总感觉下一秒水里就会窜出什么惊悚巨物把他一口吞了。
　　如此怪异恐怖的水世界，搞得他深海恐惧症都快出来了。
　　他小心翼翼地在这个漆黑的世界中行走着，试图找到出去的道路。
　　然而无论怎么走，视野中都看不到任何东西……
　　心湖世界内，柳瑶与翠鸟静静注视着远处的男子身影。
　　他似乎在骂骂咧咧、小心翼翼地寻找着什么。
　　对于不远处的一人一鸟，这位陈少主显然没有看到。
　　翠鸟有些困惑：“陈少主在说什么呀？怎么只看到他嘴巴动，却听不到声音？”
　　柳瑶微微皱眉，道：“他好像看不到我们……”
　　翠鸟叽叽喳喳地说道：“我们飞过去，看能不能跟他说话。”
　　“好神奇呀，你的心湖世界居然来了客人。”
　　翠鸟声音欢快。
　　柳瑶却静静地站在原地，注视那位在自己心湖中走动的男子，沉默了许久。
　　她并没有走过去，也没有发出任何声音。
　　只是静静地站在心湖之中，看着这个漆黑世界内闯入的不速之客。
　　足足过了一个时辰左右的时间，男人的身影才从心湖世界中消失。
　　就跟来时的毫无征兆一样，对方走时也突兀至极，凭空消失在了心湖世界。
　　寒风阵阵的山洞内，呼呼大睡的男子似乎睡姿不舒服，懒洋洋地翻了个身，变成了平躺的姿势。随着他翻身的动作，原本轻轻放在女孩腰间的手也熟练地上滑，放在了柳瑶胸前。
　　蜷缩着的柳瑶睁着双眼，静静地看着这只温暖粗大的手按在自己胸前。
　　她面色如常，眼神冷漠。
　　然而胸腔内的心脏，却好似被男人肌肤透过来的惊人热力烫伤，心脏砰砰砰地剧烈跳动起来。柳瑶依旧蜷缩着，一动不动。
　　心湖中，翠鸟惊讶地说道：“柳瑶，你的心突然跳得好快！发生什么了？”
　　柳瑶静静地感受着胸腔内剧烈跳动的心脏，这是一种从未有过的陌生感觉。
　　她过往看过的那些书籍中，没有任何一本书提到过这种感觉。
　　不止心脏剧烈跳动，柳瑶甚至清楚地感党到自己的体温在缓慢升高。
　　她的脸庞，莫名的有些许燥热。
　　像是夏日中暑了一般，却又不似中暑那般昏沉难受。
　　身体不断传达出的陌生、奇妙感觉，令柳瑶困惑。
　　她的身体，不但对这位陈少主失去了厌恶感，甚至还因躯体的触碰而产生了如此怪异的感觉……柳瑶怔怔地看着胸前这只粗大的手，眉头突然紧皱。
　　昏睡中的男子不知梦到了什么，咂巴着嘴巴轻轻动了一下。同时放在柳瑶胸前的手，五指用力、捏紧。………”柳瑶的眼神呆滞了一瞬。
　　一种更加陌生、触电般的奇妙感觉，突然蔓延到她全身…
　　篝火旁，气若游丝的妖后突然睁眼，瞥了篝火对面躺着的两个年轻人一眼。
　　她的眼中，闪过了一丝惊讶。
　　这小滑头，有点厉害啊……
　　是蓄谋已久？
　　不愧是阅女无数的小色魔，补天阁的仙子都被他动摇了心绪。
　　原来装了一路的纯情，是为了这一刻的铺垫，怪不得装那么老实。
　　不得不承认，这小色魔撬开女子心防的手段，比她预想的强多了。
　　不满足于单纯的享用补天阁仙子，而是连仙子的心都要夺走吗？这小色魔……
　　妖后闭上双眼，似什么都没有发生。
　　唯有阴影中的嘴角，在无声上扬。
　　好小子，既然野心这么大，那就让婆婆来帮你一把，看看你能做到什么程度……
　　陈青山感觉今天有点怪怪的。
　　具体哪里怪怪又说不上来，但是总觉得哪里怪怪的。
　　早上醒来后，妖后依旧冷淡嫌弃地把他和柳瑶赶走。
　　柳瑶依旧平静冷漠地陪同他走出山洞，去岛上寻找食物。
　　一切都和昨天一样，没有发生任何变化。
　　哪怕两人在岛上逛了一圈回来，篝火旁的老妖婆也依旧要死不活地坐在那里，跟快死了一样。一切都毫无变化。
　　但坐下的陈青山，却本能地觉得奇怪。
　　除了妖后给他感觉怪怪的，柳瑶给他的感觉也是怪怪的。
　　甚至就连山洞里的气氛，都变得怪怪的。
　　邪门了……我明明啥也没做，山洞里也啥事没发生，怎么莫名其妙的觉得有些古怪呢？
　　难道是在岛上憋太久，出心理疾病了？
　　但才到这座鸟不拉屎的破岛三天时间，不至于出心理疾病吧？
　　陈青山站在洞窟内，拉开架势、施展妖刀。
　　冰冷阴煞的刀光在黑暗中不断闪耀，陈青山当着妖后的面，将妖刀九式轮流施展了一遍，又打乱顺序地施展了一遍。
　　直到妖气霸体在体表缓慢褪去，陈青山疲惫虚弱地坐在地上，变得白发苍苍、形容枯槁。
　　妖后突然道：“小子，你这妖刀九式，再练个把月就能小成了。”
　　“虽然天赋差了点，但至少听话。”
　　“婆婆决定在这座岛上陪你将妖刀九式练成，再带你这小滑头出去。”
　　妖后微笑着说道：“省得你回阴月魔教了偷懒，不好好学妖刀。”
　　妖后突然的陪练宣告，听得陈青山一颤。
　　他哀嚎道：“要一个月？”
　　这破地方他是一天都待不下去了，接下来却还要待一个月？
　　说好的你养好伤我们就走呢？
　　却见妖后冷笑着说道：“放心，过段时间等婆婆恢复得差不多了，我就带你们离岛一次，去陆上买点吃喝的东西回来，不会亏待你的。”
　　“你这小滑头真是被宠坏了，这点苦都吃不了。”
　　“婆婆年轻的时候，别说在这种物产丰富的岛上待一个月了。我最落魄的时候，曾陷落在悬崖下啃了两个月的树根！”
　　妖后鄙夷着陈青山的养尊处优。
　　对此陈青山还能怎么说呢？只能连连敬佩，不愧是妖后前辈。
　　至于妖后说，要陪陈青山在岛上将妖刀九式全部练成……
　　陈青山实在不知道这老妖婆又发的什么神经。
　　不是说好了养好伤就离开吗？
　　你这老妖婆就不怕拖久了，被补天阁搬来的救兵找到堵门]？

第146章 睡得很沉柳仙子
　　岛上的时间过得非常慢。
　　每天醒来后就会被老妖婆赶出去，然后在岛上和柳瑶大眼瞪小眼。
　　这些天柳瑶基本不和陈青山说话了，跟冷暴力似的。
　　但陈青山也理解。
　　女孩子嘛，还是高高在上的补天阁仙子，天天被他一个魔教少主搂着睡觉成何体统？
　　柳仙子的道德代码，肯定要让她这种时候保持冷漠、不能失了体面。
　　人话说就是，宁死不屈咳咳咳……
　　反正陈青山之前也很少和柳瑶说话，两人之前又不认识，身份阵营甚至是敌对的，就算要聊天也根本没有共同话题。
　　保持沉默最好。
　　这些天教陈青山妖刀的老师，再一次变成了妖后聂青竹。
　　满头银发的妖娆美人儿，即便八九十岁了却依旧艳冠天下，浑身充斥着妩媚妖娆的韵味。
　　她现在不但开口指点，甚至手把手地过来教陈青山挥刀、出招。
　　且不止在陈青山施展妖气霸体的时候。
　　平常状态下，这个妩媚妖娆的银发美人儿也会抽一两个时辰的时间，手把手地教陈青山施展妖刀诀的技巧和窍门。
　　偶尔她会生气地骂陈青山榆木脑袋，但大多数时候都对陈青山和颜悦色，态度好得不得了。如此友好的妖后，令陈青山心头直发凉。
　　这特么……老妖婆不会是受伤太重伤到脑子，导致失心疯了吧？
　　怎么突然对他这么友好？
　　妖后的异常变化，实在令人害怕。
　　但时间一天一天流逝，她始终没有暴露什么阴谋，真的只是在友好耐心地教陈青山练刀。
　　于是渐渐的，陈青山心里的戒备也放松了许多。
　　就是……日子有点难熬。
　　白天还好说，只是单纯的无聊，以及吃的东西难吃。
　　到了夜晚才是煎熬。
　　他每晚都要搂着补天阁的柳仙子睡觉。
　　软玉温香的身体温驯地蜷缩在他怀里，两人肌肤触碰、呼吸相闻。
　　柳瑶又非常神奇，明明这么多天不洗澡，柳瑶身上竟纤尘不染、肌肤白皙。
　　别的九境高手可没有这种能力。
　　天天搂着这样香喷喷的大美人儿入睡，即便陈青山努力平息内心，但渐渐地也有些压抑不住地躁动。有时候夜半醒来翻身时，陈青山甚至看到自己的手很不老实的放在一个不该放的位置。
　　有那么一两次，甚至发现自己的手伸进了人家的衣裙里……
　　陈青山颇为心虚。
　　他发誓，真不是故意乱来，完全是睡着后无意识的行为。
　　好在柳仙子每晚都睡得很沉，对陈青山睡着后胡来的手毫无察觉。
　　陈青山也就理直气壮地装什么都没发生。
　　就这样在岛上过了十天时间，妖后的伤势终于有了一些起色。
　　虽然依旧满头银发，气息衰败，但她却给出了明确的时间。
　　“再过五天，婆婆就带你们去买点吃的回来。”
　　听到这个消息，陈青山终于有了盼头。
　　这十天的荒岛求生，可把他给折腾坏了。
　　必须要时刻跟柳瑶绑定在一起，不能让柳瑶离开他的视线。
　　这事说起来轻松，实际操作起来却有诸多困难。
　　柳瑶可以不洗澡身上不臭，但陈青山却不行，身上又黏又臭的实在扛不住。
　　那怎么办呢？
　　只能在光天化日之下，让柳瑶背对着他、坐在水边，听着陈青山在水里游的声音。
　　一开始巨尴尬，后面倒是没那么尴尬了。
　　因为有了更尴尬的场面……
　　但好在陈青山努力照顾这位补天阁仙子的体面，尽量在体面和两人同行间找到了很好的平衡点。后面几天，柳瑶对他的态度明显好了一些。
　　至少会主动跟他说话了。
　　有时候甚至会关心陈青山晚上做没做梦·……
　　说实话，这些天陈青山睡得很不安稳。
　　明明搂着这样的一个大美人儿睡觉，按理说应该睡得非常踏实，就算做梦也该做些香艳的美梦吧？可他少数几次做梦，全做的是噩梦。
　　每次一做梦，就看到那个黑漆漆的诡异水世界，里面什么都没有，怎么走都走不出去。
　　陈青山抱怨诉苦，但对面的三无仙子显然不会安慰人。
　　每次陈青山说的时候，她只是目光诡异地注视着、一言不发……
　　但陈青山能感觉到，随着时间一天天流逝，这位三无仙子对他的态度友好了许多。
　　至少没那么排斥他了。
　　有时候，甚至会主动和陈青山聊天，聊陈青山的名声、传闻，聊阴月魔教，聊天下的未来。感受着两人间的关系没那么僵硬了，陈青山的心情无比复杂。
　　他始终记得，等到妖后养好了伤，就要带他们出去杀人，然后再………
　　唉……
　　陈青山默默地数着日子，想着五天后去陆地上买点锅碗瓢盆、生活用品什么的。
　　至少接下来的日子，得吃得好一点，别再过野人日子了。
　　他带着柳瑶行走在荒岛的沙滩上，晒着明媚的阳光，吹着凉爽的海风。
　　湛蓝透明的海水似玻璃般清澈，蓝天白云的美好风景看得人心情舒畅。
　　陈青山盘算着五天后去买什么东西，柳瑶跟在他身边漫步同行。
　　某一刻，身旁的柳瑶突然伸手拉住了他，将沉思中的陈青山唤醒。
　　陈青山诧异回头，却见柳瑶面色凝重地指着远方的天际，道：………那边有人在往这个方向飞，正跨海而来。”
　　听到这个消息的陈青山微微一惊，随后一喜。
　　“你师父带的救兵来了？”
　　柳瑶却眯着眼、眺望着远方的海天一线交界处，喃喃道：“不是……是十境以下的修为，他们在踏浪而行，看起来有些狼狈。”
　　顿了顿，柳瑶道：“好像是妖族。”
　　柳瑶的这句话，听得陈青山一个激灵。
　　“妖族？”
　　这种时候会找上门来的妖族，似乎只有……聂青竹的那个妹妹？
　　陈青山连忙拉着柳瑶飞身而起，两人一前一后地飘进了岛上的森林之中，并熟练地在林木间穿梭。很快，他们来到了那处地势险峻的回弯，在水浪拍打崖壁的劈啪炸响声中冲进漆黑山洞。
　　“不好了婆婆！”陈青山面色焦急地说道：“有一群妖族找过来了！”

第147章 还有这设定？
　　陈青山紧急带回的消息，让篝火旁低头盘坐、气息全无，尸体般的妖后猛然睁眼。
　　凛冽的寒光，自妖后眼眸中闪过。
　　她立刻擡头，看向眼前的两个年轻人。
　　“妖族？”聂青竹皱眉问道：“什么模样？是聂青鸾？”
　　陈青山看向柳瑶，毕竞发出示警的人是柳瑶。
　　虽然失去了修为，但作为九境高手的超绝视力却并未被剥夺。
　　柳瑶面色平静地说道：“大概六人，皆是十境以下的修为。”
　　“离得太远，我看得非常模糊，只能勉强辨认出有男有女，以及妖族的特征。”
　　妖族乃是身体还残留着兽类特征的特殊族群，虽然他们与人族并无生殖隔离。但妖族的身体，与人族有许多微妙差异。
　　如今听到柳瑶的回答，妖后冷笑一声。
　　“不是冤家不聚头……”
　　聂青竹深吸了一口气，看向陈青山，道：“小滑头，背婆婆出去看看。”
　　“你这小滑头的轻功很不错，咱们离远点、别靠太近，我们去听听他们是来做什么的。”
　　妖后面色阴沉、眼神阴戾。
　　然而她的话，却让陈青山听得迟疑。
　　“这个……婆婆，要不我们趁他们还没到岛上，提前跑？”
　　现在妖后半死不活，柳瑶被废修为。三个人里面，就陈青山这个小菜鸡有战力。
　　这种情况下，让他去直面一群能飞跃海峡、踏浪而行的武道高手？
　　有这种实力的，至少得是八境以上吧？
　　却见妖后恨铁不成钢地瞪着他，骂道：“贪生怕死的小色鬼，让你去你就去，废什么话？”“快过来，背婆婆出洞!！”
　　“这海上一览无余，咱们现在往外跑，岂不是当他们的活靶子？”
　　“你听婆婆的吩咐就行，婆婆还会害了你不成？”
　　妖后骂骂咧咧。
　　陈青山充满抗拒，但也只得乖乖过去将妖后背起来一你不害我就没人会害我了。
　　这老妖婆距离伤势养好的时间越近，状态就越糟糕。
　　现在不动的时候连呼吸都没有，跟尸体一样。
　　如今连走路都要陈青山背着，陈青山怀疑这个老妖婆到底还剩几分实力。
　　他将妖后背到身上的时候，更是惊讶地发现老妖婆的身体跟没骨头似的，轻飘飘的毫无重量可言。如此诡异的状况，让陈青山心头一沉。
　　他也修行妖刀九式，自然知道老妖婆的这种状况。
　　妖刀正常施展一次，只需要吞噬施术者体内积攒的妖气。
　　但是在危机时刻，即便妖气枯竭了，也能强行施展妖刀，只是会损耗血气、亏损自身。
　　这是《妖刀》的禁忌，使用后损伤非常严重。
　　而老妖婆现在这轻飘飘的身体，分明是强行施展妖刀的次数过多，以至于妖刀吃了她的血肉。怪不得她这些天动都不动，原来身体血肉被妖刀吃光、都快成空壳了……
　　陈青山面色僵硬，这老妖婆血肉都被吃光了，还说自己能修复伤势痊愈？她那个血玉葫芦里的神秘琼浆这么猛？
　　陈青山背上，妖后阴恻恻地开口：“小滑头，接下来不想死的话，就乖乖听婆婆的指挥。”“如果真是聂青鸾找上门来，她或许会放了补天阁的柳仙子，但是你这个修行了妖刀九式的小色魔，她可不会放过。”
　　“妖刀九式乃是妖族无上秘术，修行者一旦踏入十境，便可号令天下妖族，成为妖族至尊。”“你知道这对聂青鸾来说，意味着什么吗？”
　　妖后阴恻恻的低语，听得陈青山汗毛微起。
　　沟槽的……还有这设定？
　　等于修行了《妖刀》九式，就自动获得妖族皇位的强宣称？有资格抢妖族至尊之位？
　　那么聂青鸾来争抢妖后的《妖刀》九式，不就等于来抢夺继承权嘛……
　　陈青山面色僵硬：“那您还把妖刀九式传给我……”
　　这么重要的秘术，可以随便传？这可是相当于妖族帝位继承权的玩意儿啊。
　　却听妖后阴恻恻地冷笑道：“婆婆我又不在乎妖族至尊之位，也懒得管妖族的事情。他们是死是活与我无关。”
　　“要是传你妖刀九式能令妖族各部大乱，婆婆只会开心。”
　　妖后的回答，令陈青山无语了。
　　妈的……这老疯婆子，还是个混乱邪恶的乐子人。
　　不过她要是不疯癫，也不会想出让补天阁传人恶堕怀孕这种逆天的复仇计划……
　　陈青山背着老妖婆来到了洞口，却见妖后突然伸手拧了一下洞口的一处石头凸起。
　　原本敞开的山洞，顿时缓慢下沉、消失在了石壁之上。
　　看到这一幕的陈青山瞪大双眼，一脸震惊一一这里居然有机关？
　　他忍不住道：“婆婆，既然有机关，咱们干嘛不藏起来？”
　　躲进这洞里，再把洞口隐藏，谁能猜到里面有人啊？
　　却听妖后冷哼道：“异想天开……要是聂青鸾真通过某种邪法找到了我们，准确追到了这座岛上。你觉得靠一个机关，就能挡住她？”
　　“我放下这个机关，不过是防止补天阁的小骚蹄子趁乱逃走。她和聂青鸾可没有必死之仇，得把她关里面。”
　　妖后的话，说得陈青山讪讪一笑，不敢再多言语。
　　他背着轻盈无骨的妖后在乱石中飞跃，悄无声息地飘进了岛上的林子里。
　　一老一少的身影在树林中穿梭，竟没有发出任何声音。
　　岛上那些茂密的树丛、横生的灌木在陈青山路过时，竟都没有发出丝毫晃动。
　　身形飘忽的陈青山在树林中穿梭，如鬼魅般脚步轻盈。
　　妖后趴在他背上，轻哼道：“你这轻功不错……谁教你的？”
　　陈青山干笑一声，道：“我的一个手下，叫空空儿，他擅长偷盗和轻功……”
　　空空儿的轻功名曰【幻魔身法】，可谓是江湖一绝，据说是从一座上古大墓里偷出来的失传绝学。虽然空空儿只有五境修为，可在小范围的腾挪躲闪状态下，林音音都无法靠轻功追逐拿住他。这门轻功的强大可见一斑。
　　如今陈青山施展幻魔身法，很快便来到了岛上的那群妖族所在的区域。
　　那些妖族丝毫不收敛自己的动静声音，隔着老远就能听到他们的大概方位。
　　陈青山背着妖后来到附近，悄无声息地隐藏在林木之中。
　　顺着风飘来的那些声音中，陈青山也终于听清了这些妖族在说什么。

第148章 不是冤家不聚头
　　“………该死的燕王！出尔反尔，不给活路！”
　　“朱佑元这个暴君！早晚要烧了他的燕王府，让他跟他爹一样狼狈逃窜！”
　　“该死的燕王！”
　　海风呼啸的树林里，散落的几道妖族人影骂骂咧咧地声讨着燕王朱佑元。
　　其中坐在最中央的人，满头银发，眼角皱纹，虽还有些许风韵姿色，却已经看得出是一位年老色衰的老人了。
　　正是妖后聂青竹的妹妹，聂青鸾。
　　她面色阴沉，目光注视远方，不知在想些什么。
　　远处的树丛里，悄无声息隐藏靠近的陈青山微微皱眉。
　　从这些妖族的唾骂声中，他大致听明白了状况。
　　原来聂青鸾设局追杀妖后失败之后，由于部下死伤惨重、实力锐减，不得不投靠关内的燕王，试图换取燕王的庇佑。
　　原因是她过去的十年间，仗着妖族至尊风厉川离世前传给她的一身功力在关外作威作福。
　　她空有十境功力却没有相应的境界，惹不起坐镇北域的剑皇，更惹不起兵强马壮的燕王府。但她却靠着远超寻常九境的功力在关外各种征讨不服，打出妖族至尊的旗号，试图号令全体妖族。但因为修为境界不够，也缺少妖族无上秘法《妖刀》九式的传承，她在关外这十年间，始终无法压服那些强大的部族。
　　过去她实力强劲，与关外几大部族结仇，尚可嚣张跋扈。
　　如今她设局失败，不但没能抢到《妖刀》九式的秘笈，反而还损兵折将、心腹惨死无数。
　　与她长期结仇的那几大部族眼看她力量衰弱，立刻联起手来要杀她。
　　在关外无立锥之地的聂青鸾，只得投靠燕王府，试图换取燕王的庇佑。
　　但陈青山记得，如今的燕王还是那个老暴君朱佑元。
　　这家伙在游戏中的形象残忍嗜杀、肥胖嗜甜，是天下诸王中名声最差的一个，几乎可以和阴月魔教媲美。
　　这个老暴君残忍到连自己儿子都杀，因为杀了太多儿子，其余儿子全都活成了惊弓之鸟。
　　哪怕是游戏大结局CG里说将来统一了天下的燕王朱载聪，此时在畜生老爹的阴影下也只是一个喜欢斗鸡走马、贪图美食的胆小死胖子。即便到了游戏中后期继承了燕王之位，这个死胖子也没啥雄心壮志。只是他做人的确宽厚，再加上不凡的军事能力，这才在诸多正道门派的帮助下终结了乱世……回想着游戏中的设定，倾听着远处树林里的唾骂声，陈青山的心头松了口气。
　　虽然来的的确是聂青鸾这群妖族，但他们不是来追杀陈青山几人的，反而是被残暴的燕王出卖后，又被关外妖族高手们追杀索命。
　　最后上天无路入地无门，一群人仓皇狼狈地逃到了海上。
　　在这里撞上，不过是恰逢其会。
　　如今一群人坐在林子里喘气休息，讨论着南下去哪儿。
　　“干脆我们去投奔阴月魔教吧，沈凌霜势头正盛，这些年阴月魔教越来越强，说不定真能让她打进中原。”
　　“即便打不进中原，以阴月魔教的地盘，沈凌霜只需要退守西州、南疆，把关键的几处隘口封锁，谁能杀进去威胁到她？”
　　“正好阴月魔教不被中原正道接纳，一直都很缺顶尖高手.……”
　　“去投她，不失荣华富贵……”
　　林子里的妖族众人讨论着去向，其中有两三人讨论着要去阴月魔教。
　　但也有人发表反对意见。
　　“不行，沈凌霜治教严苛，阴月魔教内条条框框太多，咱们去了怕是难以逍遥。”
　　“而且沈凌霜太年轻了，修炼的《九炼焚心诀》风险太大，只要失败一次，满盘皆输……不能去投她，谁敢赌她接下来能一直赢？”
　　“她与北域剑皇的对决能赢，不过是欺负剑皇老头年纪大了、实力不如当年。要是换刀皇或者剑邪，她早就惨败了。”
　　“那我们能去哪儿？”
　　“去江东投奉节军，宇文一族招揽天下侠士，待遇颇………”
　　“宇文家……也不是不行，江东偏安一隅少有战事，我们过去了正好享受。”
　　“听说江东气候温暖，女人也水灵，不似关外北境……”
　　“嗬……人族女子再如何妩媚，也不及我们妖族女子天生媚骨。”
　　“你就说去不去吧……”
　　“我觉得中原王窦雄可以考虑，他实力最强，坐镇中原、麾下兵强马壮，说不定能统一天……”“嗬……都乱了两百年了，哪有那么容易一统。”
　　林子里，争论声不断。
　　这几人就接下来去投奔何处，讨论得喋喋不休。
　　但听他们的规划，显然只是在这座荒岛上暂时歇脚。
　　因为被关外妖族和燕王府联合追杀，他们不敢走陆地，试图从海上离开。
　　虽然跨海逃亡、踏浪而走会非常狼狈，但活着总比死了好。
　　听着树林中的讨论声，陈青山瞥了背上趴着的老妖婆一眼，示意他们离开。
　　既然这群妖族只是路过，那就太好了。
　　只要陈青山和聂青竹不出去招惹对方，躲在山洞里不出门，等这群妖族离开后就无事了。
　　然而趴在陈青山背上的妖后，却目光灼灼地盯着前方的树林，似乎在盘算着袭杀这群路过休息的妖族。这吓了陈青山一跳。
　　这老妖婆不会又发疯吧？
　　你都被妖刀吃得血肉亏空、轻得像稻草人了，还想去惹别人？
　　却在此时，脚步声和破空声突然响起。
　　又是两道妖族人影在树林中飞过，落在了前方的临时营地之中。
　　这两个妖族高手落下后，立刻面色严肃地向休息的聂青鸾禀告道。
　　“……尊上！这岛上有人活动的痕迹！”
　　“我们在岛上发现了吃剩后丢弃的兽骨，鱼骨，是火烤过后的熟肉，没有放盐，还有他们烤肉前扒下丢弃的兽皮。”
　　“看皮肉的腐烂程度，他们可能还没有离开这座岛，很可能还在岛上！”
　　两名妖族高手的禀报，听得树丛里的陈青山骤然一惊，额头顿时冒出冷汗。
　　草一一你们不过是路过休息的，何必搜查得这么严密仔细？
　　老子丢弃的兽皮、吃剩的骨头你们都能找到？

第149章 你是觉得婆婆不中用了？
　　陈青山真的服了。
　　之前荒野求生的时候，每天的骨头、兽皮内脏之类的，他都是直接丢弃的。
　　反正又没有追兵，荒郊野岭的不需要遮掩痕迹。
　　或者说，对于被绑架的他和柳瑶来说，没在沙滩上画大字求救完全是害怕被老妖婆收拾。
　　对于隐藏行迹，陈青山毫无动力。
　　可他却没想到之前的随意，此刻却成了麻烦。
　　这群妖族高手发现了他们生活在岛上的痕迹……
　　陈青山竖起耳朵倾听远处的动静，心提到了嗓子眼。
　　这群妖族可别多管闲事啊！
　　你们在逃亡路上呢，管别人在不在岛上烤肉啊！
　　陈青山的紧张倾听中，林子里传来了聂青鸾好奇的声音。
　　“.……岛上有人？还在岛上烤肉，生活了很多天？”
　　“奇怪，什么人会跑到这座岛上呢？附近没看到船只停泊啊。”
　　聂青鸾的低语，听得陈青山额头滴汗。
　　草……你要不要逻辑推理得这么严密？
　　下一秒，果然有妖族高手顺着这个逻辑往下推。
　　“的确没有看到船只停泊……难道是船只失事，有人流落到这座岛上？”
　　“但如果是这样，他看到我们飞过来的动静，应该早就冲过来求救了吧？”
　　另一个妖族高手阴恻恻地说道：“不是船只失事，那就是直接飞过来的。跟我们一样，踏浪渡海而来，悄无声息地躲在这座荒无人烟的岛上，不知藏起来鼓捣什么东西。”
　　踏浪渡海而来，至少八境修为，在江湖中已经算是有名有姓的角色了。
　　但在场的几人都是北境嚣张了多年的妖族高手，即便岛上真的有一两个八境高手，他们也丝毫不怕。只是………
　　“什么人会在这种时候躲在这座岛上呢？”
　　聂青鸾阴恻恻地说道：“这里离陆地不远，最近的城镇不过两百里。有能踏浪而来的实力，却躲这种地方吃没盐的烤肉烤鱼，舍不得去买吃食？过得如此凄惨可怜……”
　　聂青鸾冷笑了一声：“看来我们误打误撞，不小心撞到了不该撞见的人啊。”
　　聂青鸾说完，猛地起身、对山林中喝道：“二姐！你既然在岛上，何不出来一见！”
　　聂青鸾开口的瞬间，她的声音如雷鸣般在山林中回荡。
　　庞大的声波向四周扩散，震得岛上的树叶不断掉落，就连大地都在这恐怖的声音中发抖。
　　陈青山瞬间被震得头晕眼花、胸口血气上涌，险些一口鲜血喷了出来。
　　关键时刻，趴在他背上的妖后突然伸手捂住了陈青山的耳朵。
　　阴冷冰凉的真气顺着妖后的双掌蔓延到陈青山的耳朵、身体内，他才脱离了那种恐怖的声波轰击。但饶是如此，陈青山的脸色也微微发白。
　　近距离被这种顶尖内功吼出的狮子吼震慑，他感觉苦胆都快被聂青鸾吼出来了。
　　足足过了三分钟，聂青鸾的恐怖嘶吼声才彻底停下。
　　再次安静下来的树林中，地上掉落了无数枯枝落叶。
　　妖族高手们散落其间，警惕地注视四周。
　　聂青鸾冷眼扫视这座荒芜小岛，发出阴戾冷笑：“……看来我这位可怜的二姐，伤势很重啊。”“我这么挑衅她，她竞都装死。放以前，早跳出来找我搏命了。”
　　聂青鸾说完，再次冷笑一声，得意地舔了舔嘴唇：“不过也是，她之前在三天内连着用了七次妖刀，简直不知死活。”
　　“我猜她现在的身体，已经被妖刀吃得不剩几两肉了吧？”
　　说着，聂青鸾仰起头、对着眼前的荒芜小岛大声道。
　　“二姐，既然你躲着，那可要好好躲好啊！”
　　“别让小妹我将你逮出来。”
　　聂青鸾放声大笑，眼神怨毒：“我可是被你害得一无所有了，燕王朱佑元这头老肥猪坑害我，灭了我的部族。”
　　“其他的部族也趁火打劫，号称要追杀我到天涯海角……嗬……这些都是拜你所赐！”
　　“要不是我的心腹下属们被你残杀，要不是我被你那一刀劈得至今没有痊愈，我会沦落到这个下场？”“你身上那本《妖刀》秘笈，我劝你最好藏好、藏紧实了，千万别给我。”
　　“不然妹妹我拿到《妖刀》秘笈后，我可不会顾忌什么姐妹之情。”
　　“你落在我手里，我定要用世间最恶毒的酷刑来折磨你！让你求死不能！”
　　聂青鸾怨毒阴戾的怪笑声，在岛屿上空回荡。
　　这一次，她没有动用狮子吼。
　　但千里传音的声音，却传遍岛上的每一处角落。
　　即便是躲在石缝中的螃蟹，都被这声音惊动、慌忙从石缝中爬了出来。
　　听着远处树林中的宣告，陈青山苦着脸、回头看向背上趴着的聂青竹。
　　最终还是被发现了……
　　既然被发现了，干脆一刀宰了妖后让她闭嘴。
　　接下来，只要我不主动施展妖刀，聂青鸾应该不知道我会妖刀九式吧？
　　陈青山心头刚浮现这样的念头。
　　耳畔便响起了妖后阴恻恻的阴冷怪笑声。
　　………小色魔想杀了婆婆灭口啊？”
　　“但你有这种实力吗？”
　　“还是你觉得婆婆真的不中用了，过去十天的休养全都在做无用功？”
　　妖后阴恻恻的声音，贴着陈青山的耳根飘来。
　　陈青山瞬间一僵，脸上挤出苦涩的干笑，连忙摇头表示不敢。
　　他没有传音入密的实力，此刻不敢发出任何声音。
　　这个老妖婆竞然还能传音入密……果然瘦死的骆驼比马大啊。
　　十境至尊再弱，也不是他能灭口的。
　　陈青山立刻熄灭了心头那个灭口的想法。
　　妖后阴恻恻的声音，在他耳边再次响起。
　　.……小滑头不必紧张，婆婆过去这十天不是白休养的。”
　　“他们来势汹汹，但咱们也不是白给的。”
　　“接下来你听婆婆的指挥，婆婆保你没事！”
　　妖后的自信，令陈青山稍微安心了一些。
　　但随后，他又有些困惑。
　　一什么叫我听你的指挥？
　　这种时候我能干嘛？
　　这岛上来的妖族高手，可全都是八境以上啊！
　　陈青山甚至怀疑他们全都是九境修为。
　　毕竟能跟着聂青鸾逃到最后的，必然有两把刷子。

第150章 青玉补元丹
　　树丛中，陈青山小心蛰伏着，背着轻飘飘似稻草人的妖后聂青竹。
　　远处的树林中，曾经自封为妖族至尊的聂青鸾，冷笑着下达了命令。
　　“大家不用急，我们先原地休养。”
　　“这海上一览无余，我姐跑不掉的。”
　　“我甚至怀疑她此刻是否还有跨海而走的能力。”
　　聂青鸾又道：“不过我姐这个贱人最是阴险狡诈，不到最后一刻都不能掉以轻心。为防止她趁我们虚弱咬我们一口，所以待会儿一同行动。”
　　“休息好了，我们再去找。”
　　“即便掘地三尺，也要把《妖刀》九式的秘笈挖出来！”
　　聂青鸾阴戾冷笑着，眼中闪烁着狂热的情绪。
　　她不但能报仇，还能拿到《妖刀》九式。
　　此刻的聂青鸾，感觉上天在眷顾她。
　　她本来已经心灰意冷了。
　　可天无绝人之路，虽然被燕王灭了部族，又被北境其他妖族联手排挤。但只要拿到《妖刀》九式的秘笈，就可以得到号令天下妖族的资格。
　　对于妖族而言，依靠修行《妖刀》九式的秘笈，能更容易迈入十境。
　　只要自己修到十境、跨过那条界限，自己就能名正言顺地统帅天下群妖，让现在所有跟她作对的敌人付出代价！
　　燕王是吧？
　　当年风厉川是怎么火烧你们燕王府的，我聂青鸾也要让你这头老肥猪感受相同的痛苦！
　　聂青鸾眼眸中，燃烧着汹汹烈火。
　　远处的树丛中，趴在陈青山背后的妖后悄无声息地伸出手指。
　　一颗暗青色、表面有许多神秘纹路的丹药，被她捏着送到陈青山嘴边。
　　妖后阴恻恻的低语，在陈青山耳边响起。
　　………服下这枚【青玉补元丹】，这丹药能提升你的体魄、增强你的气血。”
　　“随后婆婆会将自身的妖气灌入你体内，引导着你施展妖刀九式。”
　　妖后轻轻呼出一口浊气，喃喃道：“小子，检验你这些天修行成果的时候到了。”
　　“你看到东南角的那头牛了吗？对，就是那个头上长了牛角，满头黄毛的家伙。”
　　“他是除了聂青鸾以外，这群人里最强的。”
　　“但他的左腿受了很严重的伤，真气也透支严重。”
　　“趁现在他们所有人因为赶路逃命耗尽了真气，你直接动手。”
　　“只要你的刀够快，至少能先杀一两人。”
　　“然后我们再与他们缠斗………”
　　妖后阴恻恻地低声道：“你小子那鬼魅般的幻魔身法，再加上婆婆教给你的妖刀，这座岛，就是他们的坟场！”
　　妖后充满自信。
　　陈青山心头不安，但此刻也只能张嘴含住青玉补元丹。
　　这枚丹药在游戏中出现过，是游戏大结局时，妖后聂青竹登场、帮助游戏主角时给的终极BUFF，也是这老妖婆压箱底的终极宝贝。
　　服用后，可以大幅度增强妖气霸体的持续时间和妖刀威力。
　　没想到在这种关头，老妖婆竟然把压箱底的东西拿出来了。
　　陈青山含住青玉补元丹，顿时感觉一股冰凉的液体流入喉咙、食道。
　　紧接着，那股冰凉的气息在腹腔中蔓延。
　　他心脏处积聚的那团妖气，顿时变得膨胀、凝实。
　　陈青山的体表，也泛起了淡淡的青色。
　　视野中，人物血条下多了一个BUFF。
　　【青玉补元丹：妖气霸体+800%，妖刀威力+900%，持续时间+3800%】
　　草！
　　即便已经通过游戏知道这枚丹药的厉害，但此刻看着视野中的数字，感受着体内膨胀的妖气，陈青山还是无比震惊。
　　不愧是大结局才能享受的顶级BUFF啊。
　　这数值简直跟用策划脚填的一样。
　　陈青山轻舒了一口气，终于振奋了起来。
　　耳边，妖后低语道：………对，就这样，放慢脚步、靠近那个牛头，那家伙叫牛老鬼，一身武功却在两条腿上。”
　　“如今他的左脚受了伤，你从左面突袭，他必然难以招架。”
　　“出招第一式很重要，先用风刀霜剑式先声夺人，猛攻牛老鬼的面门。”
　　“它猝然受袭，又见你刀势凶戾、刀光耀眼，难以看清局势。牛老鬼必然会求稳，第一时间退到同伴身边。”
　　“这时你以妖风魅影式提前截断他退路，猛攻他伤残的左脚，必能制他于死地！”
　　“只要灭了这个牛老鬼，剩下的就好收拾了……”
　　妖后阴恻恻的声音在耳边轻响，详细地告诉着陈青山如何应对。
　　十境至尊的强大目力，让她一眼便看出了在场这些人的虚实、弱点，甚至提前为陈青山规划好了袭杀路线。
　　听到聂青竹鬼魅般的阴恻恻低语，陈青山心头微冷。
　　这便是十境至尊吗？
　　哪怕是强大的九境高手，在十境的眼中也毫无秘密可言。仅仅只是扫一眼，便把在场所有人的弱点、特性全部看穿。
　　怪不得说十境与十境之下，乃是天与地的鸿沟。
　　陈青山身形扭动，如鬼魅般在树林中穿梭。
　　茂密的树丛被他触碰挤压，竟没有发出任何声音。
　　施展幻魔身法的陈青山，好似林子里一个不存在的空气人，在一群武道高手的眼皮底下摸到了左侧近前。
　　那位左蹄受了伤、头顶两个牛角的妖族高手距离他，此刻仅有一丈。
　　如此近的距离，牛老鬼终于隐约察觉到了什么。他下意识地皱眉，冷眼扫视四方。
　　然而阴戾森然的妖气，却已经在面前的树丛中骤然爆发。
　　妖刀九式之七一一风刀霜剑！
　　璀璨的寒光，如风雪寒霜般迎面扑来，瞬间刺得牛头眼膜生疼。
　　荒诞的惊骇感，充斥着牛头的内心。
　　一竟有人能悄无声息的摸到他眼前这么近的位置？是妖后？
　　惊骇和恐惧同时涌了上来，牛头真气附着的左蹄朝着前方轰出一脚。
　　漫天青草和泥土飞溅中，气浪在树林中掀起。
　　这一击声势浩大，但牛头不过是想遮掩撤退。
　　他此刻真气衰弱、左蹄受伤，岂敢独自面对妖后的刀锋？
　　然而牛头飞身后撤的瞬间，那璀璨寒光的风刀霜剑中，一道湛青色的虚影猛地闪烁而出。
　　妖刀九式之五一一妖风魅影！
　　如鬼似魅的身影闪烁自侧方袭杀而来，恰好封锁在了牛头后退的道路上。
　　这一幕远远地看起来，分明是牛头主动往对方的刀锋上撞。
　　牛老鬼面露惊骇、试图躲闪，然而真气在逃亡路上耗了九成的他，此时气息衰弱、就连身法都变慢了许多。
　　他那双巨大的牛眼中，阴煞冰冷地刀光淹没而来。
　　噗
　　鲜血冲天而起，一颗沉重的牛头咕噜噜地滚到了草地之中。
　　而此刻，树林中的其他人才骤然起身、惊声怒喝。
　　“牛老鬼！”
　　“该死！”
　　鲜血的喷涌中，无头尸身与染血牛头滚落在地。
　　而作为凶手的鬼魅人影却瞬间消失在树林中，不见了踪影。

第151章 蛇蜕
　　【已击杀LV94牛老鬼，经验值+370000】
　　【人物等级提升】
　　【陈青山LV57→LV59】
　　【第二天赋页LV42→LV45】
　　视野中弹出的系统提示，看得陈青山眼皮猛地一跳。
　　卧槽……37万经验值？
　　我特么没看错吧？
　　之前杀LV83的觉尘禅师，经验值加了19万，陈青山就已经觉得很高了。
　　可现在杀一个94级的牛头妖，竞然直接暴涨37万？
　　他知道等级越往上经验值越高，但没想到会提升这么大……
　　他之前的经验值距离升级本来就没差多少，如今入账了39万经验值，大号直接暴涨两级，第二天赋页也暴涨了三级。
　　这实力的提升，比他之前苦哈哈的泡药强太多了。
　　果然是人不横财不富，马无夜草不肥啊……
　　陈青山如鬼魅般在林木中游动，眼睛发红地盯着林子里的其他九境高手。
　　原本因实力差距而导致的最后不安，此刻被庞大经验值带来的诱惑给冲散了。
　　离了这座岛，他还能去哪儿找这么多九境高手来杀啊！
　　最主要的是，他背上驮着一个十境的外置攻略书。没有这个人性攻略书，他哪来的实力去杀九境强者？妖后阴恻恻的声音，依旧在陈青山耳边不断回响，继续指导陈青山的下一步行动。
　　方才按照妖后的指点，陈青山几乎是瞬杀偷袭了一位九境妖族高手。
　　这样的强大战绩，让陈青山对妖后的“指导”再无质疑。
　　他的身形在树丛中穿梭，迅速后退。
　　而剩余的五道人影也如妖后预料的那般骤然聚在一起，并同时出手。
　　剑光与刀气在树林中闪烁，聂青鸾五人方圆十丈内的所有树木顿时被切割殆尽。
　　漫天木屑与叶片乱飞中，聂青鸾阴戾冷笑道：………二姐，看来你还是没憋住，主动出手了啊！”聂青鸾身边，一个长了六只眼睛的妖族高手低声道：“禀尊上，好像不是妖后。刚才从林子里窜出来的身影虽只有一瞬，但看着像是一只透明的螳螂……”
　　下属的禀告，听得聂青鸾眼神猛地变冷。
　　她的表情无比难看：“透明的螳螂？”
　　妖后聂青竹的妖刀霸体，乃是一只毒蝎。
　　那么此刻岛上出手的人……
　　聂青鸾冷着脸注视四周，寒声道：“二姐，看来你找到你失散多年的孙女了？竞然连《妖刀》九式都教了……把她叫出来给小妹我看看呗。”
　　“大家都是一家人，你的孙女，也是我聂青鸾的血亲啊。”
　　聂青鸾阴戾的声音在荒岛上回荡：“让她出来，三奶奶我和她好好说说她父母是怎么死的。”“这个可怜的小女娃，可别被害死自家父母的仇人给骗了啊！”
　　聂青鸾强压着怒意和愤懑的声音，隐隐有些颤抖。
　　她已将《妖刀》九式视为自己的所有物，如今妖后竟然擅自将《妖刀》传给了第三人……这由不得聂青鸾不愤怒。
　　至于怀疑妖后将妖刀传给了孙女，是因为在聂青鸾眼中，世上唯有妖后那个失散多年的孙女才能得到这份传承。
　　树林中，倾听着远处聂青鸾的声音，陈青山退得更快了。
　　此刻他已按照妖后的吩咐，退到了指定位置，远离了刚才骤然爆发的刀光剑芒。
　　这里是一处山石之间，左右皆被巨石阻挡，只有中间一条仅容一人穿过的小道。
　　趴在陈青山背上的妖后，突然发出阴冷的声音，对着远处喊道。
　　“………省省吧，小贱婢。”
　　“我孙女不在这里，收起你那挑拨离间的嘴脸。”
　　“等会儿我就让我的乖徒儿撕烂你的嘴！把你上下两张嘴一起撕烂！”
　　妖后的突然开口，吓了陈青山一跳。
　　一不是说好的躲起来吗？
　　妖后的突然发声，并没有使用千里传音的技巧，瞬间就能让人定位她发声的位置。
　　果然，远处的树林中传来妖族高手们的阴冷爆喝。
　　“在那边！”
　　“巨石后面！”
　　破空声传来，陈青山额头冒汗。
　　即便此刻的他有青玉补元丹加持，但他的实力基础太弱了。丛林里打伏击还能拉扯，但是正面对决去打五个妖族高手，陈青山看不到任何希望。
　　他正要回头说话，却听背上的妖后冷冰冰地说道。
　　….……小滑头，躲石头后面去，收敛气息。”
　　陈青山下意识地遵从。
　　虽然觉得这个指令很离谱，这石头后面一览无余，根本藏不了人啊！
　　但他还是下意识地听从妖后的指令。
　　动身的瞬间，阳光洒落在两块巨石之间，陈青山眼角突然捕捉到一个熟悉的身影就在身旁，顿时吓了一跳。
　　妖后。
　　一另一个栩栩如生的鲜活妖后，此刻竟然站在他身边。
　　阳光下，这个身着妖后华贵盛装、皮肉鲜活的妖后竞然在说话。
　　这个假冒的妖后竞然还在说话：………当年的事，你才是罪魁祸首。”
　　“今日既然你提起来，那咱们就一起来算总账！”
　　此时，陈青山已经背着妖后躲进了石头后面。
　　阴影中，他清楚地感觉到背上的妖后身躯还在，但是变得瘦小了许多。
　　之前的妖后只是身体轻盈，但外貌依旧是那个艳冠天下的绝世美人儿。
　　可此时陈青山没有回头，仅仅只凭借背上的触感，他感觉自己好似背着一小团枯瘦的骨架。陈青山眼光余光微微一撇，看到自己肩膀抓着的双手变成了老人那种枯瘦、褶皱、似乎只有一层皮粘在骨架上的苍老模样。
　　年轻妖后阴冷的声音还在林子里回响，陈青山的耳边却响起了另一个沙哑、阴恻恻的老人声音。“………别紧张，小子，那是婆婆留的蛇蜕。”
　　“我的蛇蜕可以阴他们一手。”
　　“当他们靠近的瞬间，我的蛇蜕会直接爆炸，毒雾会短暂遮蔽干扰他们。”
　　妖后低语的同时，枯瘦的指头伸到陈青山嘴边，冷冷道：“吃了这颗【清风丹】，可以让你无视醉花清风散的香味。”
　　丹药递到了陈青山嘴边。
　　而他身后的巨石缝隙上空，数道身影破空而来。
　　他们看到石缝中妖后身影的瞬间，五人并未靠近，而是居高临下地挥出剑气刀芒。
　　瞬间，石缝中站立的妖后身影轰然炸开。
　　樱粉色的淡淡雾气升腾开来，瞬间蔓延到半空中的众人身上。
　　鼻腔嗅到这淡淡花香的瞬间，五名妖族高手皆是脸色大变。
　　“是醉花清风散！”
　　他们几乎是本能地四散奔逃，以最快的速度向着外面遁逃而去，不敢触碰那诡异的妖毒。
　　然而就在五名妖族高手本能散开的瞬间，一道鬼魅般的人影猛地自巨石后方的阴影中射出。阴煞寒冷的刀光在烈阳下爆发，瞬间锁定了五人中最弱的云山女剑白清雪！

第152章 原来是陈少主
　　“尊上！救我！”
　　樱粉色毒雾在烈阳下爆开后仅一秒，女子的凄厉哀叫声便紧接着响起。
　　五人中最弱的云山女剑白清雪仅有八境修为，又因长途跋涉的逃亡而真气衰败、实力锐减。当她被那妖魅般闪现冲出的人影盯上的瞬间，她便哀嚎着求救。
　　然而全盛期的她尚且挡不住妖刀霸体加持的陈青山，更遑论此刻她不但真气衰败，还被陈青山背上的妖后算准了所有破绽……
　　“刀刃上劈八寸！”
　　“回刃翻转，劈她左腿！”
　　妖后阴冷的低语声不断在陈青山耳边回响，操控着陈青山每一次刀刃劈出的角度与方向。
　　过去这些天习惯了被妖刀指导的陈青山，完美配合着妖后的指令。
　　他追逐着半空中的女人身影，刀光闪烁，仅仅只隔了三秒，女人的胸腔便被他的刀刃劈开。鲜血的喷溅中，伴随着被刀光搅烂的内脏碎片向四周飞溅。
　　哀嚎着发出求救的云山女剑白清雪，顿时眼神呆滞地栽倒坠地。
　　破麻袋似的胸腔内已被掏空，死状极为凄惨。
　　同时陈青山的视野中，弹出了系统提示。
　　【已击杀LV86云山女剑白清雪，经验值+230000】
　　【人物等级提升】
　　【陈青山LV59→LV60】
　　【第二天赋页：LV45→47】
　　看着视野中的经验值数字，陈青山微不可察地叹了口气。
　　这女的并不弱，实力比之前在南疆绑架他的那个觉尘禅师等级还要高。
　　但因为不入九境，提供的经验值竟只比绝尘禅师多了四万……
　　陈青山倾听着妖后的低语，轻飘飘地落入林中，如鬼魅般地钻进林子深处。
　　他身后的四道人影则再次汇合。
　　四道身影避开了爆发的醉花清风散后，身影在树林中飞速穿梭，死死地盯着前方那道鬼魅般腾挪躲闪的怪异人影，疯狂追杀。
　　陈青山那鬼魅般的妖异身法，令聂青鸾四人心头惊骇。
　　即便此刻四人真气不足、状态极差，他们也不敢停下追逐。
　　眼前这道诡异的人影太邪门了，那妖魅般的邪异身法滑溜无比，似乎只要脱离视线就会凭空蒸发。且对方骤然袭杀出手，短短两次便斩杀了他们中的两人。如此鬼魅的暗杀之术，若是让他逃进岛上的林子里藏起来，下次再出手，必然更加危险……
　　四人中，或许只有身负十境真气的聂青鸾不惧袭杀。
　　但她对自己的那位二姐太过怨恨惧怕，又太在乎《妖刀》九式的秘笈。明知此刻停下来原地休憩，待到四人恢复全盛状态后再动手才是理智的选择。
　　但眼看二姐就在眼前，聂青鸾岂能放手？
　　眼看前方那道鬼魅般的人影闪烁不休，追逐中的聂青鸾猛地一咬牙，突然从怀中掏出四枚丹药，其中一枚自己吞服，剩下三枚抛开丢给了下属。
　　“吃了小还丹！把聂青竹这个老妖婆按住！”
　　聂青鸾死死盯着前方那道疯狂逃窜的人影，咬牙切齿：“绝不能让她走脱！”
　　“现在她刚出蛇蜕，是最虚弱的时候！”
　　姐妹两人都太了解彼此的弱点了。
　　如今是妖后最虚弱的时刻，一向抠门惯了的聂青鸾也罕见大方，掏出保命的灵药分给下属。感受着小还丹的药力在体内化开，聂青鸾冲在最前方。
　　她盯着前方森林中疯狂逃窜的那道人影，眼神阴戾。
　　好在对方的身法只擅长小范围的腾挪躲闪，长距离的遁逃并不是长项。
　　双方的距离在不断拉近。
　　终于，聂青鸾嘴里发出了讥讽的嘲笑声。
　　“我当是谁呢，原来是阴月魔教的陈少主……”
　　双方距离拉近后，终于让聂青鸾认出眼中的人是谁。
　　虽然心中惊骇于对方表现出的诡异身法，但聂青鸾的嘴中却只有不屑讥笑。
　　“二姐，没想到你找的的徒弟竞是阴月魔教的陈少主。”
　　“我看你是年纪大了，越来越眼瞎了。”
　　“当年你把《妖刀》九式传给风厉川，最后被风厉川抛弃。”
　　“如今挑的徒弟竟然还不如风厉川，选了个好色无能的纨绔……你这挑的人是一蟹不如一蟹啊！”“哈哈哈.哈…?”
　　聂青鸾得意大笑，疯狂讥讽妖后的选择。
　　然而逃窜中的陈青山，却发现背上趴着的妖后鸦雀无声、沉默不语。
　　面对三妹的辱骂嘲笑，聂青竹这个暴脾气的老妖婆竟沉默寡言。
　　意料之外的状况令陈青山微微心惊。
　　一这老妖婆不会是撑不住断气了吧？
　　还是说在憋什么大招？
　　狂风从陈青山脸上刮过，他的身形沿着岛屿边界的沙滩奔走，在水上划出一道极为醒目的水线。此时的他已经绕着岛屿跑了一圈，不敢有丝毫停留。
　　这座荒岛对九境高手而言并不大，施展轻功后可以很快绕岛一圈。
　　若不是陈青山习得的幻魔身法诡异无比，此刻怕是早已被抓到。
　　眼看身后的四人穷追不舍，背上的妖后却突然哑巴，陈青山心里那个苦啊。
　　对于此刻的他而言，甚至连逃跑都是奢望。
　　一旦离开这座岛屿，在一望无际的大海上失去了腾挪躲闪的空间，他很快就会被追上。
　　但是呆在岛上狂奔也无济于事。
　　因为他服食的青玉补元丹是有时效的，时效一过，马上境界跌落。
　　且身后的四名妖族高手边追边轰击劈砍沿途的所有树木。
　　此时的岛上一片狼藉，一株株大树被斩断劈裂，陈青山能依仗着躲闪的那些地利在迅速消失。照这样的速度下去，以四名九境高手的实力，或许还没追上陈青山之前，就已经把整座岛上的树木全部砍平了……
　　陈青山越是奔跑，心情便也是焦急。
　　他的大脑飞速运转，试图寻找到一个破局的办法。
　　却在此时，背上沉默了许久的妖后终于开口了。
　　不再是刚脱下蛇蜕时那种阴恻恻的沙哑老人嗓音，而是恢复成了年轻貌美状态时那种冷艳妩媚的妖后声她伸出两条细长的手搂住了陈青山的胸膛，整个人似一条蛇般柔弱无骨地缠在了陈青山背上。随后，妖后的嘴唇凑到了陈青山脖颈处，轻轻开启。
　　“去洞里……”
　　妖后声音冷淡，陈青山立刻转变方向，朝着之前住了许多天的那处山洞狂奔而去。

第153章 借灵假寐
　　陈青山闪烁的身形，在岛上急速穿梭。
　　返程的路他再熟悉不过了，过去十天里走了许多次。
　　他驮着绵软无力的妖后飘过树林、掠过山崖间的乱石堆，朝着前方的一块石壁冲去。
　　聂青鸾率领的三名妖族高手依旧在后方穷追不舍。
　　但陈青山落在石壁前，背上的妖后伸手在旁边的石头缝里扣了一下。
　　瞬间石壁轰隆作响、向地下沉没，露出一个黑漆漆的大洞。
　　背着天乩剑的柳瑶正站在洞口，似乎在等待两人回来。
　　陈青山冲进漆黑山洞的瞬间，与柳瑶打了个照面。还没来得及说说话，背上的妖后便按下洞口的机关。方才沉下的石壁再次轰隆升起，重新将洞口遮住。
　　黑漆漆的山洞内，瞬间失去光线。
　　柳瑶问道：“……情况如何？”
　　陈青山却没空回答这位补天阁仙子的疑问，而是先用手摸身后堵住洞口的巨石。
　　这是一块青色的巨石，看着无比沉重，手指摸上去的触感极为冰凉。
　　陈青山问道：“婆婆，这个能挡住外面的妖族高手吗？”
　　九境高手做不到搬山填海，但是持续轰杀下、削平半个山头却不是问题。
　　陈青山担忧洞口的石头是否能挡住外面的追兵。
　　黑暗中响起了妖后冷淡的声音。
　　“挡不住，但是挡他们一两个时辰没问题。”
　　“小滑头，先把你的霸体散了，别浪费妖气。”
　　妖后说话的同时，陈青山深吸了一口气、立刻撤去了周身的妖气霸体。
　　随着霸气状态消失，陈青山的身体深处顿时涌出一股疲乏无力的虚弱感。
　　但至少没有进入那种白发苍苍、形容枯槁的透支状态。
　　妖后道：“把我背进去，我要施展借灵假寐之术。”
　　“你这小滑头太菜了，妖刀九式被你施展得跟花架子似的，婆婆我费心费力地教了你这么多天，你却只学到了架子，一点神髓都没学到。”
　　“就你这下三滥的刀法，指望你打败聂青鸾简直就是做梦！”
　　妖后恨铁不成钢地唾骂着陈青山。
　　对此，陈青山只能干笑。
　　一一天赋差怪我咯？又不是我能选的。
　　难道我不想当一名万中无一的绝世天才，成为那种看一眼别人施展武功就能瞬间秒学的妖孽吗？陈青山心中发着牢骚，嘴上却恭敬无比，继续扮演狗腿子。
　　“婆婆，什么是借灵假寐之术？”听着好像有些邪门。
　　黑暗中，陈青山背着老妖婆回到了之前三人每晚入睡的那个火堆旁。
　　昏暗的火光摇曳着照亮黑暗，是这个黑暗山洞中唯一的光源。
　　虽然洞口已经被巨石封死，但山洞中却依旧有丝丝缕缕的冷风拂过，显然山洞里存在其他的与外界连通的出口，亦或是……换气孔？
　　陈青山脑海中胡思乱想着。
　　妖后则深吸了一口气，对陈青山道：“把我放下来。”
　　陈青山乖乖照做。
　　妖后被放下后，并未做什么奇怪的事，而是软绵绵地盘坐在火堆旁、低垂着脑袋，渐渐地没了气息，像是死掉了一样。
　　至于陈青山的问题，老妖婆并未回答。
　　倒是一旁的柳瑶轻声解释道。
　　“借灵假寐之术，乃是南疆十万大山中流传的一种古老邪术。”
　　“施术者选定目标后，以气血魂魄交缠，可短暂控制对方身体。”
　　柳瑶看向陈青山，道：“如果是妖后前辈亲自操控你的身躯施展妖刀九式，或许真能逼退外面的追兵。柳瑶言简意赅地解释了妖后的计划。
　　陈青山听到【控制】这个关键词顿时心头一突：“夺舍？”
　　这特么听起来果然很邪门啊……
　　柳瑶道：“你不用惊慌，只是短暂控制，并不会对你造成任何伤害。”
　　“反倒是施术者施展借灵假寐之术时，对自身损耗极大………”
　　说着，柳瑶看向了火堆旁的妖后。
　　气息衰败的妖后，看着已经是强弩之末了。
　　明明休养了这么多天，却感觉情况越来越差。
　　趴在柳瑶肩膀上的翠鸟，病恹恹地说道：“哼……老妖婆说不定施展完借灵假寐之术后就会死掉。”翠鸟对这个将她与柳瑶都重伤的老妖婆，充满怨气。
　　听到翠鸟的话，陈青山眼珠一转，突然道：“婆婆，不如你解开柳瑶身上的妖气封锁吧。”“只要你解开她身上的妖气，她很快就能痊愈。”
　　“以她的修为，再加上我施展妖刀霸体，我与她联手、应该足以逼退外面的妖族高手了，这样你也就不用冒险了。”
　　陈青山试图劝说老妖婆。
　　在他看来，这的确是一条保命的好路子。
　　柳瑶可是实打实的补天阁传人，一身九境的修为，还背负天乩剑。
　　只要柳瑶拔出天乩剑，再加上陈青山旁边掠阵帮忙，逼退外面的四个妖族高手不成问题。
　　一就算打不过，跑也是绝对跑得了的。
　　柳瑶比他这种纯靠外力的菜鸡强多了。
　　陈青山实在不想去用什么邪门的借灵假寐之术。
　　却见火堆旁的老妖婆猛地睁开眼、冷笑着看向眼前的一男一女，道：“小滑头，你脑袋傻掉了？”“婆婆若是现在解开她的封锁，她恢复实力后做的第一件事怕是要立刻对我们拔剑相向，到时候你我死得更快！”
　　老妖婆眼神阴冷。
　　陈青山无奈劝说道：“婆婆，现在保命重要啊……反正大错还未铸成，我们只要悬崖勒马。我相信柳仙子的人品，她会愿意帮我们的。”
　　陈青山看向柳瑶。
　　柳瑶非常识趣地做出承诺：“只要前辈解开我身上的封锁，我保证不会加害前辈和陈少主，并尽全力……
　　柳瑶话音未落，篝火旁猛地升起一道寒风。
　　盘坐原地的妖后什么都没做，可数米外的柳瑶却猛地倒飞出去。
　　妖后冷冰冰地道：“好不容易抓到你，岂能放虎归山？”
　　“小骚蹄子真以为婆婆山穷水尽了？”
　　“实话告诉你，外面的那几条臭鱼烂虾还逼不死我。”
　　“不然我和小滑头回来的第一时间，我就让他在这里先把你强暴了！”
　　妖后狞笑道：“好好躺在这儿等着吧，婆婆没那么容易输的！”

第154章 别动我孙女
　　山洞的阴影中，柳瑶的身影缓缓地坐起来，眼神冷淡、脸上的表情却颇为痛苦。
　　她的肩膀上，翠鸟呜咽着哀嚎。
　　“呜呜呜……好痛……”
　　看着两人的惨状，陈青山心头一凛。
　　突然感觉到妖后的阴戾视线看向了自己，陈青山连忙回过头，道：“婆婆……”
　　却见火堆旁的妖后闭上了双眼，不再说话。
　　显然妖后根本不接受陈青山提出的B计划。
　　这个老妖婆，宁愿拚着损耗自身去使用借灵假寐之术，也不肯放过好不容易抓来的补天阁仙子。既然如此，那陈青山还能说什么？
　　半个时辰后，陈青山再次背着老妖婆离开了篝火，朝着洞口的方向走去。
　　山洞外，轰鸣声不断。
　　四名妖族高手正在持续不断地轰击洞口的巨石，庞大的力道连带着整个山体都在晃动。
　　此时的妖后绵软无力地缠着陈青山，好似一条蛇。
　　她的脑袋耷拉在陈青山肩膀上，嘶哑着嗓子低声道。
　　“………小滑头，你觉得婆婆这些天对你如何？”
　　老妖婆突然开口，问的问题令陈青山心头一突。
　　好端端地问这个干嘛？
　　陈青山小心翼翼地道：“婆婆对我自然是极好的，耐心教我秘术，毫无保留地传承刀法，哪怕是那些自幼侍奉师父的徒弟，也没几个有这样的待遇。”
　　“虽然婆婆是要拿我当工具人，但获得这么多好处，我想全天下的人挤破头都会想来当婆婆工具人的。”
　　陈青山小心翼翼地措辞，生怕哪句话说错了激怒这个怪异的老妖婆。
　　不过他说的这些话，倒也不算违心。
　　虽然跟着老妖婆北行的这段路上，动不动就被她阴阳怪气地骂、时不时被训得跟孙子似的。但老妖婆有好东西是真给啊。
　　《妖刀》九式一旦炼成，陈青山就能无缝衔接仓库里的完整版《妖刀诀》。
　　而且修行了妖刀九式，他将短暂拥有九境战力，不再是人人揉捏的软柿子。
　　可以说，老妖婆传授他的《妖刀》九式，将成为他在这个危险世界里安身立命的重要依仗。拥有妖刀霸体这种短暂九境的实力，足以应对大多数危险了……
　　陈青山小心翼翼地询问道：“婆婆，你施展借灵假寐术，应该会对身体损耗很大吧？你的伤本就没好………
　　陈青山的担忧，绝对是发自内心的。
　　倒不是对老妖婆有什么感情，而是害怕老妖婆逞强、最后把他也害死一一你都快断气了，真打得过对面四个人吗？
　　在陈青山看来，之前提议的与柳瑶联手的B计划才是最稳妥的。
　　但可惜，妖后不接受这个放虎归山的计划。
　　黑暗中，缠绕在陈青山身上的妖后冷冰冰地道。
　　“小子，你放心，婆婆从不做没把握的事。”
　　“但我被聂青鸾连续暗算了两次……说实话，即便她这次没撞上我们，婆婆也活不了多久了。”“你也修行妖刀九式，自然知道婆婆此刻的状态。”
　　“如今拖着残缺的身躯施展借灵假寐之术，婆婆的寿数会折损更多。”
　　“有些话，婆婆本打算过些时日再跟你说的。但现在看来，得提前说了。”
　　妖后轻声低语，跟交代后事似的，给人一种人之将死其言也善的晦气感。
　　陈青山连忙道：“婆婆有什么吩咐但说无妨，晚辈一定全力以赴。”
　　他猜到老妖婆要让他去做什么事。
　　这种时候要是敢不答应，下场绝对很惨。
　　黑暗中，妖后嘿然一笑，道：“你这小滑头，一如既往的机灵……机灵得让人讨厌。”
　　“婆婆还没开口呢，你这小滑头就猜到婆婆要干嘛了…嗬……”
　　妖后自嘲地笑了笑，道：“有时候真看不出你这小滑头说的话到底是真心实意，还是说出来骗婆婆的。“明明感觉你是在骗婆婆开心，但每次你又说得诚心实意……”
　　“或许聂青鸾说得对，婆婆我在看人这方面，的确很瞎，根本分辨不出一个人究竟是真心对我、还是虚情假意……
　　妖后喃喃地自语着，像是在感慨陈青山。
　　但陈青山知道，老婆子在感怀当年看错人、选了一个负心汉风厉川。
　　对此，他闭嘴不言，不发表任何看法。
　　妖后又道：“……婆婆在这个世上的牵挂，除了要报复补天阁的老贱货纪南秦外，就只剩我的一位孙女了。”
　　“之前聂青鸾说得那些话你也听到了。”
　　“我有一位孙女，自幼与我失散。她父母已经离世，如今她是我在世上的唯一亲人。”
　　“这些年婆婆一直在找她，但始终没能找到她的下落。”
　　“你小子将来回去的话，劳烦你帮我找一下她，看看她过得好不好。”
　　“年龄的话，与你相仿，是在腊月十八的夜里出生。”
　　“虽是妖族血脉，却与人族无异，并无妖族的明显兽类特征。”
　　“只在右脚足底，有一朵红色的莲花状胎记。”
　　“容貌应该生得极美，毕竟是我聂青竹的孙女，容貌岂能丑陋？小丫头小的时候，就明眸皓齿的非常可爱。”
　　妖后喃喃低语道：“你们阴月魔教树大根深，盘踞西州南疆总计十郡五十八州之地。又在中原各地安插探子，搅动天下风云。”
　　“你说是肯帮我找的话，或许能找到。”
　　“嗯……你小子若是找到了，可别对她下手。”
　　妖后嘶哑着嗓子道：“你这小色魔性格恶劣，不但喜欢玩弄美人，更喜欢玩弄女人真心。谁若是被你盯上，下场绝对极惨。”
　　“我那孙女若是过得好，你就不用帮她，给她说明她的身世，让她来我的坟前见我一面就行。”“她若是过得差，你就稍微给她点银钱、让她过点普通人的富贵日子。”
　　“千万别碰她……”
　　妖后非常不放心·地喃喃低语着，“千万别碰她”这句话连着叮嘱了两遍。
　　陈青山干笑道：“婆婆您对我有误解……”
　　我特么哪里喜欢玩弄女人真心了？
　　我这一路上老实本分了两个月，还不足以改变你对我的刻板印象？

第155章 当说真话也没人信的时候
　　妖后对陈青山不放心的叮嘱，听得陈青山连连叫屈。
　　黑暗中，妖后却轻蔑一笑，道：“都是千年的狐狸，还跟婆婆装呢……你这小滑头打的什么算盘，婆婆早就看出来了。”
　　“这些天婆婆都在暗中配合你，难道你没察觉？”
　　妖后语气轻蔑。
　　陈青山就更懵了。
　　“诶！婆婆，咱们话可不能乱说啊……”
　　什么我就打算盘了？我打了什么算盘？
　　还有，你这些天配合了我什么？
　　陈青山试图刨根问底，这个老妖婆不止看人的眼光不行，还喜欢胡思乱想啊！
　　别告诉我你前些天突然改变计划、要在岛上多待几天养伤，是为了“配合我”那个不存在的小算盘……勾八的！你这是什么奇妙小巧思啊！
　　陈青山试图纠正错误、消除误会。
　　但黑暗的山洞一阵轰鸣抖动，前方的沉重石头发出了哢嚓的一声脆响。
　　隐约听到了外面传来了妖族高手们低沉的欢呼。
　　这块封锁洞口的巨石，似乎被轰出裂缝了。
　　觉察到外面动静的妖后，语气猛然转冷，轻声说道。
　　“………总之，这就是婆婆对你的唯一嘱托了。”
　　“小滑头，你愿意答应婆婆，将来回去后帮我找孙女吗？并且承诺不对她下手吗？”
　　妖后语气无比严肃。
　　她毫无疑问是在交代后事，且语气凝重严肃。
　　似乎陈青山只要敢反对，她立刻就能叫出五百刀斧手把陈青山就地砍死。
　　陈青山迟疑着说道：“……婆婆，您不会在交代后事吧？”
　　这个老妖婆打算出去拚命？
　　没必要啊！
　　而且你确定你拚命了就能打得过对面？
　　陈青山实在对这个执拗的老太婆无语了。
　　他连忙劝说道：“其实您孙女的下落我知道，之前我无意中听说过一位女孩，她的右脚足底就有一朵红色的莲花状胎记。”
　　“而且年龄也的确与我仿佛，修炼的甚至还是妖族的功法。”
　　“人就住在江东的金陵城内，养父养母是开医馆的，她在金陵城内颇有侠名。”
　　“您何不如亲自去见她呢？”
　　陈青山试图用见亲孙女的诱惑，引诱老妖婆放弃冒险。
　　妖后的亲孙女，就是游戏的两位女主之一啊！
　　也是她把游戏主角那个傻子从山里骗出来的。
　　《鬼谷奇谭》的所有大结局中，才有妖后出山帮助游戏主角一行的剧情。
　　对于妖后的这位亲孙女，陈青山可太了解了。
　　但妖后却冷笑道：“小滑头，你真觉得婆婆是傻子啊？这种临时编这种瞎话，婆婆会信？”陈青山无语了：“………但我的确认识那位女孩啊，她的足底真的有一朵莲花状的胎记。”“您一说我就想起来了，她完美符合您描述的孙女状况啊。”
　　妖后冷笑道：“再油嘴滑舌，婆婆就先拧断你的脖子。你只需要回答婆婆，将来愿不愿意帮婆婆这个忙就行……你愿意帮我去找她、看她过得好不好吗？”
　　妖后只在乎这个承诺。
　　陈青山彻底无语了：“………答应您自然没有问题，毕竟我恰好知道她在哪儿，这事做起来没有难度。”“但是您就这么相信我的承诺和人品？”
　　我答应了你就信？
　　这不符合老妖婆多疑的性格啊……
　　却听黑暗中的妖后阴恻恻地笑道：“婆婆自然是不太信你这个混小子的，毕竟婆婆看人的眼光很差。”“但此时不同，你我通过借灵假寐之术短暂地一心同体。”
　　“婆婆能隐约感知到你的心情状态。”
　　“你若是说假话哄骗婆婆，婆婆自然是能知道的。”
　　妖后长舒了一口气，道：“现在看来，你这小滑头虽然滑溜，但还有些良心。”
　　“无论是你方才说来讨好婆婆的那番所谓工具人的话，还是现在答应婆婆去找人……你都是诚心实意地答应，婆婆能感觉到你的心绪坚定、并无撒谎的心虚。”
　　“既然如此，婆婆也就放心了。”
　　妖后阴恻恻一笑，道：“小滑头，接下来婆婆会用你的身体施展妖刀九式。”
　　“补天阁的小骚蹄子只知道妖刀九式能操控身体，却不知道这门秘术的最大作用，乃是我们北境妖族高手用来传承秘术的。”
　　“借灵假寐之术时施展的功法、秘术，将会完美展现出施术者的真实境界。”
　　“婆婆我借用你的身体施展妖刀九式，你即便看不懂、学不会，你的身体也会记住这门刀法的玄奥精深之处。”
　　“往后你只需要花点心思回忆，就能通过身体残存的记忆快速掌握妖刀九式的精髓。”
　　“妖族后辈中若有你这类蠢笨如猪、怎么也学不会秘术的傻子，他们的长辈往往便会用借灵假寐之术传承功法，确保后辈能继承绝学，不至于传承断绝。”
　　“你既然老实答应了婆婆，看在你的诚意上，婆婆也就帮你补上你刀法的最后短板、助你练成妖刀……”
　　妖后的坦诚之语，听得陈青山一愣。
　　借灵假寐之术还有这种好处？
　　但是……
　　“既然您能感应到我说的话是真是假，那为啥不信我说我认识您孙女？”陈青山一脸蛋疼。妖后却轻蔑一笑，道：“你说知道我孙女的时候，心里只有焦虑、怀疑的情绪……你分明是担心婆婆我打不过外面的四只臭鱼烂虾，连累你死在这里，所以才编谎话唬我。”
　　“婆婆我只是看人的眼光不行，但我不是傻子！”
　　“你肚子里的那点花花肠子，婆婆一眼就能看穿，你这蔫坏的小子没憋什么好屁！”
　　妖后的嘲笑，听得陈青山欲哭无泪。
　　不是……你这借灵假寐之术也太菜了吧。
　　还以为是类似读心的技能呢，结果你只能隐约感觉到心情状态？剩下的全靠猜？
　　陈青山努力地调整心情，努力让自己坦诚一些，苦笑道：“婆婆……”
　　他试图做最后的劝谏。
　　然而开口的瞬间，一道阴冷的力量突然从肩膀上妖后脑袋耷拉的位置蔓延开来，迅速蔓延到了全身。陈青山的身体骤然一僵，瞬间失去了身体的控制权。
　　他只能眼睁睁地看着自己的手在黑暗中擡起，拧动了洞口的机关。
　　下一秒，拦在山洞前的巨石缓慢沉下，外面的天光照了进来。
　　四名妖族高手的身影，远远地散落在洞外的乱石之间，正惊疑不定地看着突然打开的洞口。其中那位与妖后模样极像的聂青鸾瞳孔骤然紧缩，寒声道。
　　“……借灵假寐之术！老妖婆要跟我们搏命！”
　　聂青鸾声音落下的瞬间，阴冷的刀光在烈阳下爆开。
　　一道透明的螳螂虚影自山洞内俯冲而至，瞬间斩碎长空。
　　阴戾冷煞的刀光直取正前方的聂青鸾。
　　同样的九境修为，同样的妖刀九式。
　　然而此刻在阳光下挥出妖刀的“陈青山”，却施展出了连聂青鸾都需要避其锋芒的恐怖刀芒……

第156章 恨意
　　阳光洒落在荒岛之上，呼啸的海风拍打着岛上的一切。
　　寒光与剑气在山林间升起，刀芒与妖气在爆发时轰鸣。
　　“施展”着妖刀九式的陈青山，怔怔地感受着身体每一次挥刀的动作、发力姿态，感受着体内妖气的每一次流淌，感受着妖刀挥出的每一个角度…
　　他的眼神有些许的恍惚。
　　艺术
　　他只能说，艺术！
　　由妖后借他身体施展出来的妖刀九式，简直艺术到了极致。
　　明明是相同的刀法，完全一致的妖刀。
　　可当妖后通过他这具身体施展出来时，在陈青山的感知中，那施展出的每一记妖刀都精妙完美得好似艺术。
　　恰到好处的刀光，恰到好处的发力，恰到好处的角度……每一个细节，妖后都几乎做到了尽善尽美。与妖后这精妙绝伦的刀法相比，之前陈青山施展的妖刀九式简直粗糙丑陋得像是屎壳郎在泥坑里打滚。这一刻，他终于理解妖后为什么每次都骂他蠢笨如猪、各种破防了。
　　拥有如此精妙刀法的妖后，的确无法容忍同样的招式在陈青山手里施展得那么烂……
　　但可惜，无论妖后的刀法施展得如何精妙，对四名妖族高手的攻势应对得如何准确，以陈青山自身的妖气去独自面对四名妖族高手，其中为首的聂青鸾甚至拥有十境的真气……这样的巨大差距，令妖后数次濒临险境。
　　最危险的一次，陈青山的头皮都差点被掀飞了。
　　拉锯的战场上，陈青山以第一人称视角注视妖后的战斗。他可以清楚感觉到妖后在一点点地占据上风，四名妖族高手身上的伤势逐渐增多。
　　一开始都是一些小伤，但小伤渐渐积累成了重伤。
　　聂青鸾不得不两次掏出小还丹分予下属，四名妖族高手通过嗑药修复伤势、回复真气。
　　操控陈青山躯体的妖后，也三次掏出了青色的青玉补元丹服下，补充陈青山体内的妖气。
　　鏖战从正午战到了黄昏，又从黄昏鏖战到深夜。
　　狂乱的战场遍及这座荒岛的每一寸土地，岛上的所有林木全部被扫平，无数落叶枯木在剑气之中化作细碎的沙尘，紧接着又被海上的狂风吹飞。
　　本来林木密集的岛屿，渐渐变成了光秃秃的石山荒岛。
　　就连岛上的那些嶙峋怪石也被破坏，无数碎石与沙尘漫天飞溅。
　　顶尖高手的鏖战，一旦无法快速分出胜负，很快便化作了拉锯的生死战场。
　　在第二天清晨的太阳升起时，第一名妖族高手惨死在了“陈青山”的妖刀之下。
　　【已击杀LV89关东铁手莽古哈泰，经验值+270000】
　　【人物等级提升】
　　【陈青山LV60→LV61】
　　【第二天赋页：LV47→48】
　　视野中弹出的经验值获取，令精神疲乏的陈青山微微一振。
　　总算有了好消息……
　　他高强度地观摩了妖后鏖战一日一夜，自身的精神损耗也颇为严重。
　　此时的他感觉精神疲乏，甚至想暂时昏睡过去。
　　只是观战他就如此疲惫，作为施术者的妖后状态更加糟糕。
　　陈青山甚至隐约能感觉到体内另一个意志的虚弱枯竭。
　　这位执拗疯癫的妖后，似乎也快到山穷水尽的地步了。
　　陈青山心中不由得泛起一丝担忧。
　　但好在，很快又一名妖族高手倒在了妖刀之下。
　　【已击杀LV91飞天隼济哈朗，经验值+330000】
　　【人物等级提升】
　　【陈青山LV61→LV62】
　　【第二天赋页：LV48→LV50】
　　看到又一名妖族高手快速落败，陈青山心头稍微松了口气。
　　看来不止妖后变成了强弩之末，对面的四名妖族高手也快撑不住了。
　　聂青鸾已经无法再掏出小还丹给下属服食，只能眼睁睁地看着两名下属接连倒在了妖刀之下。一个时辰后，当烈阳走到天空正中央的时候，最后一个追随聂青鸾的妖族高手也倒在了妖刀之下。鏖战到如今的境地，双方已是不死不休、无法退让。
　　任何一方试图退缩，一旦战意衰退，只会死得更快。
　　此时的陈青山，再一次等级提升。
　　【陈青山LV62→LV63】
　　【第二天赋页：LV50→LV51】
　　而聂青鸾眼看最后一名下属惨死，真气衰败的她深吸了一口气，最后一脸肉疼地掏出一枚散发幽香的丹药。
　　大还丹！
　　不舍地看了这枚珍贵丹药一眼，聂青鸾猛地咬牙服下，随后怨恨地对前方的妖后道：“………老妖婆，我一定要把你的皮活扒下来，做成靴子穿在脚上，一辈子将你踩在脚下！”
　　坐拥十郡五十八州、麾下雄兵百万的阴月魔教，其藏宝阁内的大还丹数量也屈指可数。
　　只能在苦寒关外作威作福、欺压妖族同胞的聂青鸾，此时掏出一枚大还丹已经极为惊人了。她怨恨着妖后的拚死抵抗，咬牙怒道：“你为什么就不能把妖刀九式传给我！”
　　“为什么就不能乖乖地放手！非要跟我死强到底！”
　　聂青鸾双目血红地怒道：“你强到这种程度，即便你赢了，你也活不了几天了！有意义吗？！”“你宁愿将妖刀九式传给这个好色软弱的草包二世祖！也舍不得传我！”
　　聂青鸾怨恨交加，痛恨妖后的拚死抵抗。
　　如果不是妖后的疯狂报复和死硬到底，她怎么会沦落到如今的境地？
　　本来在关外过得好好的，虽然当不了真正的妖族至尊，却也能成为关外最强大的妖族部落首领。她完全没料到，自己这个疯子二姐会对她如此仇恨扭曲。
　　不过是设局追杀了她一次，这个疯子二姐就跟发狂了一样连着施展妖刀，拚着损耗自身也要斩杀她的下属。
　　如今更是为了和她拚命，拖着枯竭的身躯施展借灵假寐秘术，即便赢了也活不了几天。
　　聂青鸾表情扭曲，痛恨着二姐的癫狂。
　　呼啸的海风中，“陈青山”在透明螳螂中劈斩妖刀，冷笑擡头，寒声道。
　　“.……父亲临死前说你心术不正，妖刀九式传给谁都行，唯独不能让你碰。”
　　“我也从小瞧不起你，你这只蠢人自私自利、目光短浅，只看短期利益，自以为聪明、实际上蠢得无以复加。”
　　“事实证明，我和父亲根本没看错人。”
　　“你这些年在关外的所作所为，与北域燕王一脉勾结，欺压凌虐同为妖族的其他部落，我全都看在眼里。”
　　“妖刀九式若是落在你手里，你还得了？”

第157章 好徒弟
　　“没有妖刀九式的时候，你就敢自称妖族至尊，要逼所有妖族向你效忠，不服的小部落直接被你屠戮灭族。”
　　“若是妖刀就是落在你手里还得了？”
　　操控着陈青山躯体的妖后阴冷嘲笑道：“在我眼里，你就是一个蠢货!一个目光短浅、自私自利的蠢货！”
　　“你还真不如这位世人唾骂的色魔纨绔。”
　　“我这个小徒弟虽然好色、纨绔，却不蠢。”
　　“跟你这个给自家父亲药里下毒的蛇蝎女比起来，我这个色魔小徒弟简直是知恩图报的道德楷模！”“妖刀九式传给他，比传给你这种白眼狼好不知多少倍！”
　　妖后怒骂着聂青鸾。
　　狂风中，被怒骂的聂青鸾面色狰狞、已经出离了愤怒。
　　她嘶吼着，狰狞的脸庞上浮现出一层细密的蛇鳞，瞳孔也变成了蛇类的竖瞳。
　　她愤怒地嘶吼道：“老东西做事偏心，讲话出尔反尔，我在他的药里下毒怎么了？那是他活该！”“至于关外那群妖族，你认他们是同族，他们认你吗？”
　　“都是群八杆子打不着的玩意儿，连身体的兽类特征都不是一个物种。若是切开血管，说不定关内人族的血跟我们都要更近一些！”
　　“而且关外的部落不肯效忠于我，那我凭什么要对他们有好脸色？”
　　“说来说去，无非就是我不够强，没有真正的十境修为。”
　　“我若是有十境修为，自然可以自己打开天池山的妖族圣地石门，学到石门里的妖刀九式，到时候又有谁敢反对？”
　　“所谓修行了妖刀九式才能成尊的规矩，不过是脱裤子放屁的多此一举！”
　　聂青鸾怨恨地盯着前方的妖后，嘶嘶鸣叫道：“等死吧！聂青竹！”
　　“今天你死定了！我服下大还丹，我看你还能撑多久！”
　　操控着陈青山躯体的妖后阴冷嘲笑：“………放心，我死得绝对比你晚！”
　　鏖战，在岛上持续。
　　烈阳下的刀光，从日上中天的正午，鏖战到了黄昏时分。
　　姐妹两人疯狂对骂着，各种恶毒的词汇如暴雨般倾泻而出。
　　她们互相揭着对方的老底，恶毒的唾骂声甚至比刀锋剑光的交汇还要激烈。
　　甚至连幼时谁尿床了，年轻时谁躲着所有人偷偷夹腿这种丑事都疯狂向外爆。
　　陈青山这个听众听得头大如斗，实在佩服两个女人的词汇量。
　　这姐妹两人已经斗得不知天地为何物了，彻底杀红了眼。
　　隐约觉察到不妙的陈青山，试图劝说身体里的另一个意志。
　　一从中午开始，他就清楚感觉到妖后的攻势越来越弱了。
　　显然妖后快撑不住了。
　　但对面服下了大还丹的聂青鸾，却越战越勇。
　　战场的天平，随着大还丹的出现，已经倒向了另一边。这颗在游戏中都极为稀缺的传说品质灵药，实在太超模了。
　　可杀红了眼的妖后已经不知退让为何物，依旧疯狂地与妹妹对骂、厮杀着。
　　最后，当烈阳彻底降到海平线以下、黑暗笼罩万物的时候，这场持续了一日一夜的鏖战终于落下帷幕。妖气彻底耗尽的陈青山疲乏无力地僵在了沙滩上，一动不动。
　　原本像蛇一样缠绕在他身上的妖后，此时像一条死蛇般被聂青鸾掐在手中。
　　作为最终战胜者的聂青鸾，此时的状况极度凄惨。
　　她的体表遍布大小不一的伤痕，最严重的那道伤几乎斩开了她的胸腔。如今迸裂的伤口里，甚至能隐约看到鲜活跳动的心脏。
　　一只差一毫米，妖后的刀锋就能斩碎聂青鸾的心脏。
　　周身遍体鳞伤、气喘如牛的聂青鸾，此时冷笑着掐着自家姐姐的脖子，艰难地维持着站立的姿势。她寒声狞笑道：“……最终还是我赢了，二姐。”
　　“你绝对没料到，我能弄到一颗大还丹吧？”
　　“那可是我最得意的底牌。”
　　“为了这颗大还丹，入关投奔燕王后，我舍弃妖族至尊的颜面，秘密在燕王府里当了燕王朱佑元的侍妾，用最卑贱的姿态伺候了那头死肥猪整整三天！”
　　“我输给谁都可以，但唯独不能输给你！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　聂青鸾癫狂地大笑着，肆意发泄着胸腔中的愤懑、怨恨。
　　多年的血仇至亲，此刻终于落到了她的手里，聂青鸾的兴奋不言而喻。
　　被她掐在手中的妖后身体绵软，好似一条被抽掉了骨头的死蛇。虽然长着人类的外貌和四肢，但绵软垂落的肢体乍一看的确与蛇类相似。
　　妖后目光冰冷地盯着眼前的聂青鸾，疲惫得已经连一句话都说不出来了。
　　单手掐着她的聂青鸾见状，冷笑连连：“怎么？输了就开始装死？没那么容易！”
　　“你现在损耗成这样，寿数怕是不超过十天了。”
　　“但是你放心，二姐，在你生命的最后十天，我不会让你虚度的。”
　　“我会在你眼前，一点点地折磨、凌迟你眼里的这位好徒弟。”
　　“你不是把妖刀九式传给了他吗？”
　　聂青鸾狞笑着、看向远处海滩上一动不动的陈青山，道：“我要让他亲自将妖刀九式的秘籍口述给我，并且一一施展给我看。”
　　“当年你精心挑选的好郎君风厉川最后抛弃了你。”
　　“现在，你静心挑选的这个小徒弟也会在你生命的最后时刻背叛你！”
　　聂青鸾讥笑着嘲讽手中的妖后。
　　绵软无力的妖后怨毒地瞪着她，可此刻却也只能瞪着了。
　　大还丹的确出乎了妖后的预料。
　　一向苦寒贫瘠的关外，不可能弄到这种顶级丹药。
　　中原人族，也几乎都默契地排挤着关外的妖族高手，极少有名贵丹药流落到关外。
　　聂青鸾掏出几颗小还丹，就已经算是她的全部家当了。
　　妖后没料到，燕王朱佑元那个疯子只是为了享受聂青鸾这个老婆子的侍奉，竟然愿意给出一枚大还丹……
　　图什么啊！一个九十岁的老婆子……燕王朱佑元这头疯猪！
　　妖后无力的闭上眼。
　　见妖后的反应，聂青鸾更加得意了。
　　她冷笑着看向数丈外僵立在沙滩上一动不动的陈青山，道：“小子，你不是我姐姐的好徒弟吗？”“怎么看到师父受辱，却无动于衷呢？”
　　此时的陈青山，白发苍苍、形容枯槁，几乎连站立都困难。
　　虽然有青玉补元丹的助益，但随着妖气霸体的消散，妖刀的后遗症不可避免地涌现出来。
　　看着一动不动的陈青山，聂青鸾讥讽道：“你只是妖气透支，但体内的真气还在吧？”
　　“虽然身体因妖刀后遗症而苍老衰败，但也不至于动一步都做不到。”
　　“面对敬爱的师父受辱，你都没有丝毫动容吗？”
　　讥讽完陈青山，聂青鸾又低头看向手中的妖后，得意狞笑。
　　“二姐，看来你口中的这位好徒弟，也没有你说的那么知恩图报啊！哈哈哈哈哈哈哈！！！”

第158章 千山剑尊楚狂人
　　聂青鸾肆意讥讽嘲笑着手中的妖后。
　　姐妹二人结仇多年，因父辈传下的妖刀九式而产生嫌隙，如今她又因姐妹反目而丢失了在关外经营多年的地盘、势力。
　　一个月前还是关外妖族至尊，属下人人都恭敬地呼喊她“尊上”的聂青鸾，此时却已经沦为了仓皇逃窜的丧家之犬，甚至还失去了最后的四名忠心下属。
　　盯着手里的妖后，注视着这个罪魁祸首，聂青鸾眼中升腾的仇恨与得意几乎扭曲了她的心智。她甚至无暇去打坐调息、包扎伤口。
　　确认取得胜利的瞬间，聂青鸾便迫不及待地开始了报复。
　　她言辞尖酸刻薄地讥讽着眼前的师徒两人，见两人皆沉默不语，她又狞笑着开始折磨手中的妖后。先是用指甲一点一点地撕开了妖后脸上细嫩的皮肉，将妖后原本年轻貌美的脸庞撕扯得皮肉翻卷、鲜血淋淋。
　　“……你不是最得意自己的貌美吗？”
　　聂青鸾一点点地撕开妖后脸上的皮肉，阴戾狞笑道：“现在我撕烂你这张得意的臭脸，看你还美不美得起来！”
　　“北境第一美人？呸！”
　　聂青鸾重重地往鲜血淋漓的脸上吐了口浓痰。
　　随后，她用剑将绵软无力的妖后钉在了沙滩旁的一块巨石上。
　　随后朝着数丈外僵立不动的陈青山走去。
　　折磨了妖后，聂青鸾喘着气、盯着原地不动的陈青山，冷冷怪笑。
　　“………接下来到你了，小子。”
　　“你们师徒既然师徒情深，那就轮流受刑吧。”
　　“我二姐夸你知恩图报，那你肯定不忍心看着她一直受罪、而你自己毫发无伤吧？”
　　聂青鸾一步步地逼近了沙滩上的陈青山，目光阴沉、狞笑连连。
　　当她来到陈青山身前时，这个虚弱苍老、僵立不动的年轻人终于暴起反抗。
　　陈青山猛地挥出手中的妖刀，劈向面前的聂青鸾。
　　然而区区不过第五境的修为，陈青山劈刀的动作在聂青鸾眼中慢如蜗牛。
　　即便此刻的聂青鸾已是强弩之末，但她始终保留着最后一丝针对陈青山的气力。
　　当陈青山擡手反抗时，聂青鸾冷酷地伸出手指，轻描淡写地点中了他体表的三处大穴。
　　瞬间，陈青山反抗的动作僵在原地，躯体动弹不得，气海丹田内流转的真气被彻底封锁。
　　看着木偶般一动不动的陈青山，聂青鸾冷笑道：“想装虚弱骗本尊靠近的瞬间偷袭？小子，你的确是个小滑头啊。”
　　“但可惜，你太弱了！”
　　“你这样的偷袭在本尊眼里，好似螳臂当车、自不量力。”
　　“恰好你的妖刀霸体是个螳螂……哈哈哈……”
　　聂青鸾站在陈青山面前，伸手掐着陈青山的脸蛋，讥笑道：“可惜了这么一张俊脸，要不是被聂青竹这个老妖婆盯上，本该在阴月魔教内享受荣华富贵。”
　　“这样吧，本尊给你一条生路。”
　　“看在你姐沈凌霜的面子上，只要你身段灵活点，现在跪下向本尊求饶，主动将妖刀九式的秘籍告诉我，并帮我折磨这个收你为徒的老妖婆聂青竹，本尊就放你一条生路，让你安全离开。”
　　“你回去还能继续当你的魔教少主，不会受任何影响……你觉得如何？”
　　聂青鸾突然开出的条件，无比优渥。
　　陈青山的眼神猛地一颤，惊讶地看向眼前这个对妖刀九式无比执着的老妖婆。
　　数丈外被钉在石头上的妖后，也终于发出了嘶哑的嗓音。
　　“不要……信如她……”
　　妖后艰难地发出警告，用尽了唯一的气力。
　　可面对如此丰厚的条件，陈青山却脸色变幻，最终注视着聂青鸾缓缓点头。
　　看到陈青山求饶，聂青鸾顿时得意大笑起来。
　　再也没有比这更完美的复仇了。
　　当着聂青竹的面，让她收的最后徒弟背叛聂青竹，并……
　　ü？‖”
　　聂青鸾的疯狂大笑声，骤然僵在了喉咙里。
　　与陈青山近在咫尺的她，难以置信地低下头。
　　原本被她点穴封死了真气筋脉、无法动弹的魔教少主，此时竟将一把奇特的匕首捅向她的心脏。森然寒气迎面而来，聂青鸾只来得及仓促后退、并擡手招架。却依旧被那匕首刺中了胸膛，只是避开了心脏要害。
　　某种诡异霸道的毒素，在她伤口的皮肉中疯狂蔓延。
　　仅仅只是瞬息间，聂青鸾就清楚感觉到身体的四肢百骸被那股毒素冲击着、迅速变得虚弱。她本就虚弱疲惫、状态极差，身上遍体鳞伤。
　　如今这股霸道诡异的毒素疯狂冲刷她的筋脉肢体，她感觉自己的生命之火好似风中残烛，若是不止住这种诡异霸道的毒素，怕是很快要毙命当场。
　　可当聂青鸾调动体内真气、试图封锁毒素蔓延时，却发现那种霸道诡异的毒素径直穿过真气，根本无视体内真气的封锁。
　　而前方那名被她封住了气海筋脉的魔教少主，已经如电光般飞射而来，眨眼间便逼近到她面前。这个身为魔教少主的纨绔，挥舞那把蛇形一般弯曲的诡异匕首，竟施展出了堂皇正气的正道剑诀。一五方剑阵！
　　五道凛冽的剑气纵横交错，化作一道幽蓝色的剑气牢笼。
　　身处其间的聂青鸾只感觉体内气息一阵暴动紊乱，堂堂九境高手、身负十境真气的她，竟在一瞬间感觉到体内真气脱离了掌控。
　　原本准备的御敌招数，也因真气的滞涩而瞬间中断。
　　聂青鸾目眦欲裂：“五方剑阵！你不是沈凌霜的弟弟吗？”
　　为什么阴月魔教的少主，会失传多年的五方剑阵啊！
　　这明明是当年的正道第一人、号称八百年内无敌手的千山剑尊楚狂人开创的绝学，且随着楚狂人的离世，彻底失传。
　　怎么可能现世？还被魔教的人学会？
　　聂青鸾目眦欲裂。
　　下一秒，更加惊悚庞大的剑气自眼前的魔教少主身上升腾而起。
　　一道数十丈庞大的透明剑气自陈青山体内升起，连带着陈青山体表升腾的血气，顷刻间横亘在天地之间，彷如一把能斩碎天地的巨剑。
　　天剑！
　　游戏主角模板所带来的技能，顷刻间将目眦欲裂的聂青鸾斩中。
　　那面目扭曲的妖族强者，瞬间化作了爆散的血雾，在天地间轰然炸开。

第159章 无可奉告
　　【已击杀LV99妖族至尊（伪）聂青鸾，经验值+50000】
　　【人物等级提升】
　　【陈青山：LV63→LV65】
　　【第二天赋页：LV51→LV54】
　　看着视野中疯狂暴涨的经验值，陈青山长舒了一口气，神情疲惫地落在了沙滩上。
　　天剑，五方剑阵……
　　从系统那里获得的游戏技能，第一次在人前展露，并且成功击杀目标。
　　这一刻的陈青山，颇有种憋了几十年的绝招终于使用出来的爽快感。
　　爽啊！
　　虽然使用天剑需要耗费自身血条，在现实中的表现形式就是抽了陈青山体内的许多血液，导致本就虚弱疲惫的他脸色更加苍白。
　　落在地上的瞬间甚至脚一软、险些没站稳。
　　但隐忍到最后的算计，此刻终于摘下胜利果实。
　　陈青山长舒了一口气。
　　他一直在装虚弱，引诱聂青鸾过来。虽然被聂青鸾点穴封锁了真气行动，但他仓库里却有解开【定身】状态的清心丹，使用系统仓库里的药无需动手，点击使用后丹药便会直接进入嘴里服食生效。而系统模板的修为，已经到了第六境。
　　修为到了上五境便是质变，虽然距离九境很远，可聂青鸾本就山穷水尽，又因得意大笑而放松警惕。陈青山只需要擦伤她一击就足够了。
　　噬心匕首强制掉血600秒、每10秒-1%HP，且毒素无法解除一一这个匕首计算的乃是总血条的60%，而不是当前血条。
　　也就是说，如果血条不满的状态下放任中毒掉血，很可能会直接掉血而死！
　　以聂青鸾当时的状态，若是不及时修复伤势、止住掉血状态，她真的会暴毙。
　　可一旦聂青鸾试图运气疗伤、止住掉血状态，她便无法反抗陈青山。
　　一武道高手靠打坐疗伤的确可以缓慢回血，但那种状态下很难进行有效抵抗，几乎不设防。更别说强弩之末的聂青鸾，根本挡不住陈青山接连爆发的剑气大招。
　　他将聂青鸾的所有生路全部算死，不给这个恐怖的女人任何生还的机会。
　　蛰伏隐忍，再一击必杀，可谓是谨慎到了极致。
　　如今最强的敌人已经惨死，这座荒岛上终于无人能威胁到陈青山了。
　　只需要休息个两小时左右，等妖气霸体使用的后遗症消失，他就能满血满蓝的活蹦乱跳。
　　想到这里，陈青山擡头看向数丈外石头上钉着的妖后。
　　聂青鸾的剑穿过妖后的脖颈皮肤，将她串烤串似的钉在了石头上，姿态极其狼狈。
　　觉察到陈青山看向自己，石头上的妖后终于发出了虚弱的笑声。
　　笑得有些开心，又有些惨然。
　　“………哈哈哈……死了……聂青鸾死……”
　　妖后惨笑着说道：“没想到你这小滑头还藏着这样的花招·…”
　　“我与聂青鸾拚到最后，笑到最后的赢家却是你。”
　　妖后眼神复杂地喃喃道：“你那个匕首好生狠……”
　　“当初若是给我来那么一下，估计我也扛不住……”
　　妖后惨笑着说道：“只是你这小滑头贪生怕死，没有必中的把握，宁愿选择藏起来不用。”“被我挟持了一路，竟始终藏着，真有你的。”
　　“刚才聂青鸾都到你面前了，以她的状态，你直接硬上都能斩杀她，却非要演戏骗她放松警惕再偷袭…………”
　　“好一个贪生怕死、谨慎小心的小滑头……”
　　妖后惨笑的喃喃自语声，无比虚弱。
　　她隐约看出了聂青鸾被匕首击中后的状态很怪异，猜到那匕首上有极其霸道、九境高手都无法抵御的剧但她却不知道，这种毒虽然蛮不讲理、堪称规则系能力，但毒素的扣血上限最高只有60%，并没有她想的那么可怕。
　　陈青山也不解释，而是对妖后道：“婆婆，您还有什么话要跟我说吗？”
　　夜晚的海风中，妖后轻呼了一口气，道：“你杀了婆婆以后，就把我埋在这座岛上吧。随便给我砌座坟就行。”
　　“婆婆看到了你的秘密，不奢望继续苟活，反正你不杀我、我也活不了几天了。”
　　“但是小滑头，记住你答应婆婆的事……”
　　妖后喃喃道：“我的孙女……你要帮我去找啊！”
　　这是妖后此时唯一的心愿了。
　　面对陈青山复杂的目光，她非常坦然，平静接受了自己要死的这件事。
　　阴月魔教的少主，竞然暗中修行了正道功法，施展出了千山剑尊楚狂人的绝学一一果然沈凌霜的弟弟，没有传说中的那么不堪啊。
　　这对姐弟，皆不是省油的灯。
　　而无意中窥见如此隐秘的她，自然活不下去，唯有死人才能保守秘密。
　　妖后轻声道：“只是你这小滑头，明明体内真气修行了《种玄经》，却又施展出了不同于种玄经的异种真气……当真玄奇，可以告诉婆婆你是如何做到的吗？”
　　一个人体内竞然同时修行了两种不同的功法，且其中一种真气完全隐藏着，连她这个十境至尊都没有发现。
　　这实在超出了妖后的认知。
　　面对她的困惑好奇，陈青山缓缓摇头，道：“抱歉，这个无可奉告。”
　　系统乃是绝不能泄露的最终秘密，哪怕面对将死之人，陈青山也不打算分享。
　　他拎着手中的妖刀扶风，道：“婆婆还有什么要说的吗？”
　　陈青山询问妖后的遗言。
　　却见妖后惨然一笑，道：………没什么好说的了，你小子记得答应婆婆的事就行。”
　　“另外，我死后别搜我的尸体。”
　　说着，妖后的双手缩回了衣袖之中，无声地蠕动了一会儿。
　　紧接着，一个血玉葫芦，一个香囊，一本写着《妖刀》九式的秘笈掉落在她脚边。
　　妖后喃喃道：“………这是婆婆身上全部的家当了，全给你，我死后别动我的尸身，至少让我死得体面点。”
　　妖后瞪着陈青山，道：“就这样……动手吧，小滑头。”
　　妖后主动把身上携带的器物丢了出来，不想死后被人摸尸寻宝。
　　陈青山沉默地看了她的双眸，与这个臭脾气的老妖婆对视了许久。
　　最后，闷哼声在沙滩上响起。
　　陈青山仅仅只用了一掌，便震碎了妖后的心脉，令这位十境修为的当世至尊彻底咽气。

第160章 传承
　　【已击杀LV100妖族至尊聂青竹，经验值+2000000】
　　【人物等级提升】
　　【陈青山：LV65→LV70】
　　【第二天赋页：LV54→LV62】
　　看着视野中弹出的系统提示，陈青山眼皮微微一跳。
　　两百万经验值………
　　巨额的经验值获取，疯狂提升的人物等级，以及不断弹出的新技能提示，看得陈青山眼花缭乱。他的系统主号竟然瞬间飙升了5级，直接从65级升到了70级，相当于迈入了第七境！
　　要知道在昨天开始前，他的主号也不过五十几级，第二天赋页更是只有四十几级。
　　可如今等级却飙升，大号迈入第七境。
　　果然是人无横财不富、马无夜草不肥啊。
　　击杀一名十境至尊，哪怕只是最弱的十境，也提供了超乎想象的庞大经验值。
　　之前他在南疆的时候，苦哈哈地计算着正常渠道获取的经验值。按他之前的预估，靠着系统升级到70级估计就是顶天了，因为他很难去找到更厉害的人物斩杀。
　　却没料到被妖后绑架跑了北方一趟，躺赢白嫖了这么多经验值。
　　这要是正常渠道，得杀多少人才能升到70级啊………
　　但等级飙升的陈青山，脸上却没有多少喜悦。他注视眼前的妖后尸体，眼神复杂。
　　说实话，他对妖后没什么恨意，毕竟一路北行除了被妖后骂以外，剩余的几乎全都是好事。如今更是靠着妖后获得了数百万经验值。
　　从情感上来说，他不希望妖后死。
　　但从理智来看，陈青山必须杀死妖后。
　　主角模板的技能，是他不能曝光于世的最后底牌，不允许丝毫泄露。
　　至少以他目前魔教少主的身份，这件事一旦泄露出去，陈青山无法给沈凌霜交代。
　　这是关系到自身安危生死的大事。
　　即便陈青山对妖后有再多的不忍，他也必须狠下杀手。
　　看着眼前的尸体，陈青山缓缓地叹了口气，喃喃道：“………我会找到你孙女，让她来给你上坟的。”这是陈青山能给出的最后承诺。
　　孙女是妖后的最后挂念，也是陈青山能为她完成的遗愿。
　　好在找妖后孙女这件事，对陈青山来说毫无难度。
　　至于将妖后埋葬在这里，更加容易。
　　本不打算干涉游戏几位主角的命运，但此刻，陈青山打算去阻止妖后的孙女在大结局死亡的命运。嗯，阻止她和游戏主角碰面就行。
　　只要她不踏入剧情，应该能安稳过往余生。
　　江东那边远离战乱，哪怕最后天下崩坏、四处硝烟，江东也偏安一隅，最后宇文家迅速投降，几乎没有发生多少战火。
　　以妖后孙女的身份背景，若不是卷入了游戏主角的身世之谜中，接着卷入了阴月魔教和正道群雄之间的纷争，安稳待在江东的话，能够平安地过完下半生。
　　而只要熬过这最后的几年战乱，天下就将一统、彻底太平。
　　思考着游戏中的设定，盘算着将来如何帮助妖后的孙女，陈青山开始清点妖后的遗物。
　　那个喝了就可以不用吃饭、装着神秘琼浆的血玉葫芦，这是过去陈青山最眼馋的。可惜里面的神秘琼浆被喝得差不多了，透过半透明的葫芦，能看到内部的液体只剩一点。
　　妖刀九式的秘笈入手，不过陈青山已经将秘笈内容倒背如流了。他拿着手中的妖刀九式秘笈，思考着将来可以拿去送给妖后的孙女。
　　而妖后留下的香囊，打开后里面有一些银钱，几颗丹药。
　　不是系统爆出来的丹药，无法收进仓库。
　　但陈青山也算是见过世面了，靠眼力认出了这几颗丹药。
　　分别是一颗大还丹，一颗聚灵丹，在系统评级里皆是橙色品质的顶尖灵丹。
　　剩下三颗，两颗是容颜丹，一颗是草还丹，也是紫色品质的稀有丹药。
　　妖后身上的丹药数量少，但品质皆是顶级。
　　只可惜大还丹无法帮助之前的妖后解决困境。
　　她是因妖气损耗过度导致的衰弱，那是高负荷使用妖刀霸体的后遗症，大还丹无法补救。
　　至于这几颗容颜丹……
　　“……妖后的确是易容狂魔。”
　　陈青山轻声自语。
　　容颜丹不是什么特别稀罕的丹药，但江湖中愿意携带的人特别少。
　　毕竟除了易容外完全没别的作用，炼制所需的原材料又都极为昂贵，大多数江湖侠客更愿意带疗伤的丹药在身上。
　　似容颜丹这种药，只有特殊情况下才会有人服用。
　　没想到妖后反而是容颜丹带得多，怪不得她之前动不动就更换身形外貌。
　　收好了妖后的遗物，陈青山拎着妖刀、背着妖后的遗体回到山洞。
　　他在山洞内找到了篝火旁神色委顿的柳瑶。
　　之前柳瑶被妖后的影子隔空抓了一下，受了内伤。
　　如今见陈青山完好无损地回来，柳瑶眼神困惑，她肩膀上的翠鸟则惊喜地说道。
　　“陈少主，你们赢了？敌人被赶走了吗？”
　　翠鸟非常开心。
　　岛上的鏖战持续了一日一夜，那轰鸣的动静响彻了整座岛屿，不久前才停下。
　　如今陈青山完好无损地归来，胜利者是谁不言而喻。
　　面对翠鸟的惊喜，陈青山笑了笑，道：“还有个好消息，妖后也死了。”
　　“她们两败俱伤，只剩我们三个夹缝中求生存的没事。”
　　陈青山将妖后的遗体小心放下，简单将交战双方皆死亡的事实告诉了一人一鸟。
　　翠鸟顿时激动了起来。
　　“那岂不是说我们可以离开了？”
　　这绝对是意外之喜。
　　不止来袭的敌人全部死绝，竟然连一直挟持他们的妖后也死了。
　　被挟持了一路的陈青山和柳瑶，顿时成了自由之身。
　　陈青山笑着点头，道：“是的，我们明天就能离开了。”
　　现在他体内妖气耗尽，无法使用妖刀霸体，难以跨越海峡，需要等待一天一夜的时间、重新积聚体内妖气。
　　说着，陈青山看向篝火旁的柳瑶，问道：“你的状况还好吗？”
　　柳瑶神色平静地点头，道：“还好，没什么大碍。”
　　“受了点内伤，但只是小伤。”
　　“妖后留在我体内的异种真气，已经快消散了。”
　　“等异种真气消散后，我就能接续断掉的筋脉、恢复修为。”
　　“到时候真气运转，这种小伤很快就能痊愈。”
　　妖后每隔两日，会给柳瑶体内注入异种真气，防止柳瑶体内被震断的筋脉自愈。
　　但随着过去两天一夜的鏖战，妖后无暇为柳瑶注入异种真气，此时柳瑶已经快复原了。
　　听到柳瑶的回答，陈青山点头：“我答应妖后将她葬在这座岛上，希望柳仙子不要为难妖后的尸身……
　　好在柳瑶也并不是记仇的性格，既然自身没有实质性的损伤，柳瑶便平静点头。
　　“明白，我不会损害妖后尸身的，陈少主随意埋葬她即可，”柳瑶道。
　　陈青山一屁股坐在篝火旁，浑身疲惫地叹了口气，道：“明天恢复好了，我们就离开这座岛，我想去陆地上买口棺材。”
　　“虽然妖后临终前说随便埋就行，但我觉得至少还是得跟她买一口棺材、打一个墓碑。”
　　陈青山如今修为提升，体内能积聚的妖气数量也更多，妖气霸体的持续时间会更长。
　　但妖气霸体持续的时间内是否能跨越一百里的海峡，陈青山没有自信。
　　柳瑶看了他一眼，道：“过了明天，我们的亲友便能通过天衍术找到我们了。”
　　不攻击妖后的尸体，已经是柳瑶宽宏大度了。
　　她并不打算帮陈青山给妖后收尸。
　　至于陈青山怎么把棺材跟石碑运到这座岛上，柳瑶并不关心。
　　陈青山笑了笑，道：“是啊，过了明天，我们就要分别了。”
　　现在外面满世界都在找两人，一旦妖后留在他们身上的那种奇怪术法消失，很快就会被天衍术定位，接着被找到。
　　妖后阻断两人天机的术式，也是需要不断维系的。

第161章 这药有力气
　　火堆旁的两人，神情放松、语气随意。
　　对于两人而言，现在是最后的相处时光。
　　到了明天，他们便要分道扬镳。
　　一个回阴月魔教继续当恶名满天下的魔教少主，一个回师父身边继续做补天阁传人。
　　这场因妖后复仇计划而导致的意外相逢，最后并未酿下任何恶果，柳瑶未受到实时性的损伤。对于两人而言，皆是好结局。
　　陈青山拿出那个血玉葫芦，对柳瑶道：“这葫芦里的神秘琼浆还剩一点，咱们一人一口分了吧。”“喝了这个就可以不用吃饭了，我现在肚子饿得不行，但是又累又困，实在不想去弄东西吃。”岛上的树林都被扫平了，海鸟全部被惊走，林中栖居的小兽们也都吓得跳进海水里游走。它们能不能活着游到对岸不知道，但此刻的海岛真成了一座荒岛。
　　陈青山的这具躯体，被妖后操控着高强度鏖战了两日一夜，现在累得骨头都在发酸，再加上妖气耗尽后的虚弱状态，可谓是动一下都困难。
　　他只想躺着休息，躺到明天妖气恢复。
　　而柳瑶也饿了两天一夜，此时两人坐在篝火旁，肚子里的咕噜声不时响起。
　　妖后留下的血玉葫芦，成了他们唯一的食粮。
　　陈青山馋这玩意儿好多天了，每次看到妖后掏出来喝的时候，光是闻到那香味就忍不住流口水。如今妖后去世，这好东西终于落到他的手中。
　　但面对陈青山递来的血玉葫芦，柳瑶却摇了摇头。
　　她说道：“这是北境妖族的秘药，名曰【紫杉玉露】，乃是用三百六十七种名贵药材炼成，能疗养伤体、辟谷不食，对修行也有助益。”
　　“拿来果腹实在太浪费了。”
　　“且没剩多少了，陈少主你喝吧。”
　　柳瑶轻声道：“再过一个时辰左右，我体内的异种真气就会彻底消散，届时我将接续体内断掉的筋脉、直接离开。”
　　“我们二人的处境，不适合让双方的亲友见面。”
　　柳瑶的话，陈青山深以为然。
　　“的确，我们的状况，不适让彼此的亲友找到。”
　　阴月魔教找到他的时候看到柳瑶在还好，但柳瑶的师父若是先到，看到自家徒弟和魔教少主坐一块儿。陈青山可不确定那位补天阁阁主是否会对他态度友好。
　　直接一剑把他斩了也有可能。
　　想到这儿，陈青山也不客气，举起血玉葫芦、将葫芦里最后剩的一小点紫杉玉露饮了下去。一柳瑶说这玩意儿助益修行，该不会能增加经验值吧？
　　玉露入口的瞬间，陈青山只觉得神清气爽、口齿生津。
　　难以言喻的美妙滋味在味蕾中漾开，甚至视野中还弹出了系统提示。
　　【经验值+3】
　　【经验值+3】
　　【经验值+3】
　　卧槽！
　　真能增加经验值啊！
　　好东西！
　　怪不得妖后一人独享，这紫杉玉露服下后，陈青山清楚感觉到一股温暖发热的气流蔓延到四肢百骸，滋润着躯体。
　　原本因使用妖气霸体而透支的肉身，肉眼可见的飞速修复着。
　　陈青山银白的头发，飞速地恢复乌黑。
　　脸上的苍老皱纹也飞速消失。
　　并且经验值还一直跳，跳动频率比之前泡几万两银子一桶的药浴还快。
　　陈青山瞪着眼、甚至连葫芦口都舔了好几下，生怕自己没喝干净。
　　这是他接触的，第二种能提升经验值的好东西。
　　只可惜妖后就留了这么点给他，也不知道这紫杉玉露如何去炼……
　　陈青山咂巴着嘴，感受着药力在体内化开，盘算着将来去炼点这个玉露喝。
　　想到这里，陈青山又舔了舔嘴唇。
　　“好香响………”
　　陈青山轻声感慨道。
　　他深深地吸了口气，总觉得山洞里的空气似乎充满了沁人心脾的香味，忍不住想多吸几口。四肢百骸的药力在迅速扩散，滋润着他的躯体。
　　暖洋洋的感觉，蔓延到了全身。
　　陈青山扯了扯衣领，连着喘了好几口气，笑着对篝火旁的柳瑶道。
　　“这玉露有力气，好东西啊……”
　　陈青山笑着，不自觉地又舔了舔嘴唇，将衣领扯得更开了。
　　火光下的陈青山，脸色红润、笑容愉快。
　　但坐在一旁的柳瑶却微微皱眉，下意识地站了起来。
　　“陈少主………”
　　柳瑶皱眉问道：“你没事吧？”
　　柳瑶肩膀上的翠鸟更是好奇道：“你干嘛一直盯着柳瑶舔嘴唇？陈少主，你很渴吗？”
　　一人一鸟的询问，听得陈青山一愣。
　　他用力地扯开了衣领，眼神困惑：“一直舔嘴唇？”
　　陈青山燥热地舔了舔嘴唇，喃喃道：“我有吗？”
　　翠鸟认真点头：“对呀！你一直在舔嘴唇呢！”
　　翠鸟话音刚落，意识到什么的柳瑶猛然转身、试图逃出这个冰冷漆黑的山洞。
　　然而她转身的瞬间，一道燥热的身体猛地从后面搂住了她。
　　男人的气味从四面八方涌进柳瑶的鼻腔，对方沉重急促的喘息声，在她耳边嘶哑着响起。
　　“………柳仙子，你好好的跑什么？”
　　柳瑶身体一僵，缓缓道：“陈少主，请放开我。那玉露有问题。”
　　然而回应她的，却是男人越发急躁的喘息声。
　　陈青山喃喃道：“是的，我好像不该搂着你……”
　　但无比强烈的火焰，却疯狂灼烧着他的身躯。
　　他意识清醒，但被火焰灼烧放大了无数倍的欲念，却疯狂在他耳边嘶吼。
　　陈青山睁着眼睛，看着自己的右手抓住了柳瑶的肩膀。
　　然后……
　　刺啦！
　　衣裙被撕碎的声音，在山洞内响起。
　　伴随着翠鸟惊恐的喊叫。
　　“陈少主！你在做什么？！快住手！”
　　篝火旁的山洞内，火光摇曳着映照出两人的身影。
　　惊恐的翠鸟影子飞了起来。
　　男人与女人的影子，在火光中滚在了一起。
　　心湖世界内，柳瑶睁开双眼，看着漆黑水面中自己的倒影。
　　她面色冷漠、神情木然，可水面倒影中的她却眉头紧皱、露出一丝痛苦的神色。
　　湖中倒影的人脸，咬紧了嘴唇、试图将所有声音憋在嗓子里。
　　模样相同的两张面孔，隔着平静无波的水面对视着，却是截然不同的两种表情。

第162章 心湖起风浪
　　翠鸟惊慌的声音，在漆黑无垠的心湖世界中响起。
　　“不好了柳瑶！陈少主他发疯了！”
　　翠鸟惊慌至极，无法阻止现实中正在发生的一切。
　　只能惊慌地在心湖世界中喊叫。
　　但低头注视着水面倒影的柳瑶，也无法阻止一切的发生。
　　她怔怔地注视着倒影中自己的痛苦表情，喃喃道：“……葫芦里的紫杉玉露有问题。”
　　她很确定那是北境妖族的秘药紫杉玉露，但是紫杉玉露的功效绝不包含眼前的这种。
　　感受着现实中身体的疼痛感，以及那种陌生的、蔓延到身体四肢的奇特感觉。
　　柳瑶神情恍惚。
　　她很清楚地感觉到体内涌出了一种陌生的感觉。
　　丝丝缕缕的奇妙感触，似触电，似灵魂飞升。
　　现实中她的身体似大海风浪中的小船疯狂摇颤，心湖内，她的意识也似那浪花中的小船上下起伏。且随着时间流逝，那种陌生的奇妙感觉越来越强烈，她感觉自己的身躯似乎渐渐飘了起来，似乎飘到了云端，在暖洋洋、软绵绵的云朵间飘动。
　　她的嘴唇已经咬破、咬出了血，可喉咙里的声音却无法抑制地向外溢出。
　　这是为什么？
　　心湖世界内，柳瑶怔怔地低着头、看着湖中的倒影。
　　湖中倒影出的面孔，脸色潮红、眼神迷离。
　　翠鸟惊慌失措的声音依旧在耳边不断响起。
　　但柳瑶却神情恍惚地呆滞着。
　　身体内不断涌现的陌生感觉，超出了她的预料。
　　她过往看过的那些典籍古书倒也提到过男女之事的快乐，她对此有所了解。
　　可柳瑶却没料到，那所谓的欢愉快乐竞竟如此强烈，如此的……
　　“不好了柳瑶！出大问题了！”
　　翠鸟惊恐的尖叫声在耳边回响。
　　呆滞状态的柳瑶回过神来，低下头，惊讶地看到脚下的漆黑湖水里竞缓慢地涌动着暗流。
　　湖面依旧无波无澜、平静如镜面。
　　可平静的湖面下，漆黑的湖水里却涌动着无数汹涌的暗流，像是有什么可怖的东西想要挣脱湖水冲出来。
　　这是从未有过的诡异景象。
　　不但吓到了翠鸟，就连柳瑶也微微怔住。
　　“我的心湖………”
　　她自降生以来便天生残缺、内心空洞，失去人类应有的情感，毫无心绪波动。
　　可这一刻，她本该平静的心湖之中，竟翻腾着诡异的暗流。
　　湖面依旧平静，但湖面下的湖水却愈发翻涌。
　　翠鸟惊恐叫道：“怎么回事啊柳瑶？你的心湖之水在暗流涌动！发生什么了？”
　　翠鸟为主人的异常而惊慌。
　　可作为当事人的柳瑶，同样眼神茫然。
　　她依旧冷静、淡漠、木然地注视这一切的发生，平静地接受身体此刻遭遇的凌辱。
　　她的意识始终冷静清醒。
　　但与之相反的，则是她的身体。
　　虽然意识依旧清醒，但身体的猛烈反应却令她的理智意识迟滞、茫然。
　　翠鸟的惊恐叫声还在耳边呼唤，可柳瑶却有些听不清了。
　　她的意识像是被与世隔离了一般，外界的声音听着无比模糊朦胧。
　　心湖世界内，脚下的水面暗流还在涌动，且越发狂躁。
　　平静的湖面下，好似潜藏着一座即将爆发的火山。
　　隐约意识到不妙的柳瑶，在现实中艰难地张口。
　　她努力地克制身体的异样，在急促的喘息中艰难地挤出一声虚弱的哀求。
　　“……陈少主……求你·……”
　　她试图哀求对方停下。
　　她对自己此刻的异常状态，感到了不适。
　　理智告诉她，应该赶快停下，不能再继续下去了。
　　再继续下去，会发生很可怕的事。
　　可她开口的瞬间，陈青山却猛地搂紧了她，用嘴擒住了她的嘴唇。
　　双方唇齿触碰的瞬间。
　　唇舌相交，柳瑶的瞳孔猛然扩大。
　　身体深处积蓄许久的强烈欢愉在这一刻骤然爆发，如汹涌爆发的浪潮瞬间将她意识淹没。
　　“呜！”
　　柳瑶悲鸣着试图抵抗。
　　然而悲鸣的抵抗声仅仅只持续了一瞬，山洞中便响起了女人如泣如诉的悲鸣。
　　“呜呜呜呜呜呜！！！”
　　这一刻的柳瑶，感觉自己的大脑一片空白。
　　她的身体，如触电般疯狂抽搐、发抖。
　　呆滞涣散的瞳孔中，倒影出山洞内篝火的暖光。
　　心湖世界内，汹涌到极致的暗流终于冲破平静湖面、冲天而起。
　　平静了十数年的心湖世界，此刻下起了暴雨。
　　那些冲破湖面、冲上高空的水花坠落后，化作哗啦啦的暴雨，冲刷着心湖世界内的一切。
　　立于湖面之上的柳瑶表情呆滞，任由那冰冷的湖水冲刷着她的身体。
　　她茫茫然地伸出手，感受着雨水落在头上、身上、手中的感觉。
　　她脚下的心湖，在缓慢地流动着。
　　柳瑶呆呆地站在这个陌生的心湖世界内，感受着身体传来的异样感觉。
　　隐约间，她感觉自己的内心似乎也发生了某种微妙的感觉。
　　本该永远理智、清醒、麻木的她，此刻却感觉自己的内心深处涌出了一种莫名复杂的酸涩感党……翠鸟的惊恐叫声还在继续，但柳瑶却已经听不到了。
　　她虚弱疲惫地睁开眼，看着眼前的男人。
　　山洞中的喘息，持续了好一会儿。
　　柳瑶喃喃道：“陈少……”
　　她试图说些什么。
　　然而下一秒迎接她的，却是男人依旧急促燥热的喘息。
　　柳瑶的瞳孔微微收缩，感觉自己的身体再一次的飞了起来。
　　无法压抑的呜咽，自她的嘴中泄出。
　　呆立在心湖世界内的柳瑶，呆呆看着脚下的湖水。
　　原本已经渐渐平缓下来的湖水，随着外界涌来的奇妙感觉，竟再一次地暴动、翻涌起来。
　　呆立在潮水中的柳瑶怔怔看着这一切，有些无措。
　　“陈少主………”
　　她喃喃地呜咽着。
　　篝火的昏暗火光在洞壁上映照出的两道人影，紧紧交缠……

第163章 洞里发生的事，不能让任何人知道
　　一个夜晚的时间，很快过去。
　　当朝阳刺破东方的天际，晨曦的曙光洒落在海上时，昨日被吓跑的那些海鸟扑腾着翅膀飞回了这座重新安静下来的小岛。
　　它们试图在岛上的一地狼藉中找到自己的巢穴。
　　然而被夷平了树林的小岛上，只剩满地的落叶、断树。
　　且大多数树木被战斗的余波多次波及，早已化作漫天木屑飞溅四方，完全看不出原本的模样。海鸟们的巢穴，更是不见踪影。
　　这些海鸟落在岛屿上，围着那几具妖族高手的尸体开始打转。
　　不知是哪一只海鸟开始的，很快所有海鸟都开始啄食尸体。
　　一场大自然的盛宴，正在晨曦中进行。
　　而远离沙滩、树林的嶙峋乱石之中，不久前才恢复安静的山洞内，赤着身体的女人缓缓睁开双眼。洞外的海浪声拍打着岩壁，伴随着海鸟们的鸣叫。
　　她能隐约感觉到洞口的天光，洞内的空气也没那么冷了。
　　旁边燃烧的篝火因一整夜无人加柴而熄灭，只剩暗红的火星在灰烬中散发余热。
　　柳瑶面无表情地站了起来，修长的双腿在无声地发颤。
　　她体内的异种真气早已消散，可直到此刻，她才有精神和余力来修复体内断掉的筋脉。
　　柳瑶看着火堆旁熟睡的男人身影，深吸了一口气，缓缓地走到一旁坐下。
　　冷风吹动她的身体，洁白如玉的身躯上遍布着吻痕、淤青，看着有些触目惊心。
　　足足过了一个时辰，柳瑶才修复了体内所有断掉的筋脉。
　　当最后一根筋脉接续的那一刻，体内的真气流淌再无滞涩阻碍。
　　柳瑶的气息猛然一变，九境高手的气势终于恢复。
　　她长身而起，飘到了火堆旁，低头注视着脚下的男人。
　　滴答滴答
　　山洞内，响起了低不可闻的滴水声。
　　柳瑶低下头，皱眉看着自己脚下滴落的几滴水渍。
　　沉默数秒后，柳瑶的手举了起来。
　　只需要一掌，就能掌杀脚下躺着呼呼大睡的男人。
　　作为补天阁的传人，她也应该这么做。
　　必须要用对方的死亡，来洗刷自己遭受的屈辱。
　　可她擡手的瞬间，翠鸟却惊慌地飞了过来，哀嚎着说道：“不要啊柳瑶，陈少主他不是故意的……他是喝了那个药才发疯的啊！”
　　“你忘了他这一路都在关照我们了吗？”
　　“他也是受害者啊！”
　　翠鸟终归是异兽，并不能理解太复杂的东西。
　　她只知道眼前的魔教少主不是坏人，不忍心看到这位好心的魔教少主死掉。
　　但是……
　　柳瑶低着头，死死地盯着脚下躺着的男人。
　　九境的修为加持，即便洞内光线昏暗，她也能隐约看到男人的侧脸。
　　如刀削般线条分明的英俊面庞，在昏睡中显得是如此的柔弱、不设防，好似一个婴儿。
　　柳瑶擡起的手，最终缓慢垂落。
　　她喃喃道：“洞内的事，不能让任何人知道……”
　　说完，柳瑶擡手一握，火堆旁散落的男人衣袍顿时飞到了她的手中。
　　她原本的衣裙，已经在昨晚的暴行中被撕成了碎布。
　　穿上了男人那略显宽大的衣袍后，遮住了身上的淤青吻痕，柳瑶背着天乩剑转身就走。
　　她毫不留恋地走出山洞，迎着烈阳下的刺眼光芒辨认了方向，随后飞身而起、朝着海上飞去。补天阁仙子的身影，踏着翻涌的浪涛逐渐远去。
　　而重新安静下来的山洞内，原本昏睡的陈青山缓缓坐起身来，表情复杂地揉着眉心。
　　“老妖婆……”
　　他郁闷地看了火堆旁的尸体一眼。
　　昏暗的光线下，妖后的尸体维持着死前最后一秒的表情。
　　冷漠、高傲，带着十境至尊的傲然。毫无对死亡的畏惧，只有愿赌服输的坦然。
　　只是从这个角度看，妖后的嘴角微微上扬了一个弧度，像是在窃笑什么。
　　这一刻，在陈青山眼里，妖后嘴角微笑的弧度无比刺眼。
　　分明是在嘲笑他……
　　“勾八的，”陈青山一脸阴沉：“死了还被你摆一道。”
　　妖后血玉葫芦里的紫杉玉露乃是妖族秘药，妖后当着他的面喝了许多天。
　　柳瑶也说过这种秘药的药效非常强大，乃是疗伤圣药。
　　但陈青山喝下的紫杉玉露除了疗伤外，竟然还多了一个春药的功效。
　　他是真的服了。
　　怪不得这老妖婆死得那么坦然。
　　原来是留了这么个后手。
　　妖后算计好了一切，即便她死了，她针对补天阁的复仇计划也会成功。
　　或者说，她的死才是复仇计划的一环！
　　因为她要是不死的话，她已经没有余力控制陈青山两人了，陈青山和柳瑶必然要分道扬镳而走，意味着她的复仇计划失败。
　　在她活着的情况下，即便她主动把加了料的血玉葫芦递给陈青山，陈青山也不会喝。
　　一一你干嘛非要急着催我喝这玩意儿？
　　反倒是妖后死了，一切遗物归陈青山所有，陈青山亲眼目睹了妖后天天喝葫芦里的紫杉玉露、眼馋了许久，再加上陈青山吃了这么多天没味道的烤肉，早就受不了岛上的饮食。
　　在这种情况下，陈青山拿到血玉葫芦，肯定会直接饮用、拿来解馋。
　　再然后……
　　明白了一切的陈青山，无语地瞪着火堆旁的尸体，道：“好了，这下你彻底没有遗憾了，所有心愿都了了。”
　　孙女会有人帮她去找，尸体会有陈青山帮她收敛下葬。
　　就连最仇恨的仇人徒弟，也在死前算计成功。
　　一妖后折腾这一路，不就是为了给补天阁仙子配种吗？
　　现在好了，配种大成功!！
　　陈青山喃喃道：“这件事一定要保密。”
　　不然纪南秦和柳瑶绝对不会放过他。
　　说实话，柳瑶最后没有杀他，反而只留下一句话便离开、这已经出乎了陈青山的预料。
　　按照这个三无仙子的道德秩序代码，这种时候，她应该会动手杀了陈青山才对……
　　昨晚发生的事，陈青山的意识非常清醒。
　　他很清楚自己在做什么，全程保持着清醒。
　　但那种放大了无数倍的欲念燥热感，让他无法自控自己的行为，彻底化身了禽兽。
　　又因太过劳累，在彻底结束后倒头大睡。
　　毕竟太累了，足足折腾了一整夜！
　　还是拖着鏖战劳累了两天一夜的身体折腾了一整夜。
　　陈青山感觉自己的骨髓都快被榨干了。
　　直到柳瑶飞身临近、对他展露杀意的那一刻，睡梦中的陈青山才骤然惊醒。

第164章 姜还是老的辣
　　“柳瑶为何不杀我呢？”
　　陈青山眼神困惑，还是想不通。
　　虽然柳瑶动杀心的那一刻，他就已经惊醒了。
　　可面对这位冷酷的补天阁仙子，陈青山毫无还手之力。
　　他的妖刀霸体可以挡一会儿，但也只能挡一会儿。
　　一旦妖刀霸体的时间结束，他目前的所有底牌齐出都挡不住柳瑶。
　　荒无人烟的岛上，也没有救兵会来救他。
　　那一刻的陈青山，已经做好了赴死的准备。
　　老妖婆临死前设下的陷阱阴谋，根本没管他的死活，只想着坑仇人徒弟。
　　但最后一刻，柳瑶竟然选择离开，这委实出乎了预料。
　　捡回一条小命的陈青山赤着身体，一脸郁闷地坐在火堆旁。
　　他的衣袍被柳瑶抢走了，现在只能果奔。
　　洞里遍地都是柳瑶被撕碎的裙子碎片，空气中飘扬着浓烈的荷尔蒙气味。
　　那是男女欢好后留下的的特殊味道。
　　因为昨晚太多次了，以至于这个味道久久不散。
　　陈青山看着地上的水渍、裙子碎片，嗅着空气中的味道，神情恍惚地坐了好一会儿。
　　一切结束后，他突然有些茫然。
　　……第一次就这么没了？
　　陈青山有种像是在做梦的不真实感。
　　回过头又看了火堆旁的妖后尸体一眼，陈青山非常蛋疼。
　　“姜还是老的辣啊，差点被坑死……”
　　按照正常逻辑，柳瑶醒后肯定不会放过陈青山的。
　　陈青山的这条小命，算是捡回来的。
　　郁闷了好一会儿，陈青山这才站起身来，喃喃道：“算了，愿赌服输，算你狠。”
　　此时回顾一切，陈青山怀疑妖后早已算计好了一切。
　　她应该早就算计好了会和聂青鸾同归于尽的结局，并留下了血玉葫芦这个坑陈青山的后手。这样看的话，或许妖后直到最后一刻都有还手的余力。
　　但因为陈青山突然爆发的特殊战力，超出了妖后的预料，所以她坦然接受了自己的死亡。
　　不管怎么说，妖后用自己的死来完成了最终布局，让她的复仇计划得到成功。
　　虽然没有她原计划的那么完美，在风厉川的坟前凌辱补天阁仙子。
　　但在聂青鸾杀上门来、生死危机的关头，妖后竞还能完成如此老辣阴险的布局，陈青山只能写一个服。他看着篝火旁的尸体，道：“你先在这里躺一会儿吧，我去陆上给你弄口棺材回来。”
　　虽然心里有点小怨气，但陈青山还是要完成承诺。
　　他走出山洞，按动机关，沉重的巨石从地下升起、堵住了这个洞口，防止岛上的海鸟或者野兽进去吃尸体。
　　随后陈青山迎着海风深吸了一口气，施展出妖刀霸体。
　　透明的螳螂笼罩了他的身体，陈青山朝着大海冲去。
　　海上翻涌的浪涛在他脚下如履平地，陈青山第一次无所顾忌地用九境的修为赶路。
　　狂风呼啸着从四面八方拍打而来，极速飞行的同时，他清楚地感觉到空气无比沉重、粘稠。很快，陆地的海岸线在前方出现。
　　海天一线的尽头，陆地遥遥可见。
　　陈青山奔行得更快了。
　　一百里的海域，他仅仅只花了5分钟就成功穿越、完好无损地落在了岸边的礁石上。
　　“修为提升后，妖气霸体的实力也有了提升。”
　　感受着妖气霸体的属性提升，陈青山轻声自语着散去了霸体。
　　这处海岸荒无人烟，视野中只能看到礁石跟崖壁。
　　陈青山施展着系统大轻功在崖壁上飞速穿梭，很快便升到了崖顶。
　　垂直落差不过一百米的山崖，在他脚下如同平地。
　　此时等级已经70级的他，早已能使用游戏主角模板的系统大轻功。
　　这门大轻功的速度不逊色幻魔身法多少，且更擅长长途奔袭。
　　陈青山赤着身体在树林上空狂奔，寻找着人烟。
　　但荒野之中人迹罕至，陈青山足足在山中果奔了两个小时，才看到远方的山林间有一道官道。陈青山没敢直接靠近官道，而是远远地沿着官道的方向飞行。
　　又过了半小时左右，他终于看到了一座关外常见的小县城。
　　连最低劣的黄土城墙都没有，一间间屋舍杂乱地堆挤在河畔的一处平地上。
　　河水在这里形成了一个回弯，水草丰茂。恰好又是官道的必经之路，以至于形成了人类城镇。陈青山悄无声息的从林子里摸了过去，在城外偷了一套简陋的麻布袍，也不管合不合身了，简单地给自己套上后，陈青山大步走进了城镇。
　　正午的烈阳洒落在城镇之中，街道上满是来往驮兽们拉的粪便。
　　每当有驮兽或车队快速经过时，黄土路上顿时烟尘飞溅。
　　南来北往的商旅们，口中说着不同的口音方言，交流着各自皮草、货物的价格。
　　陈青山问了两个本地人后，找到了城里唯一的一间棺材铺。
　　阴森森的棺材铺内，停着数口黑棺。
　　约四十年岁的老板正蹲在其中一口崭新的原木棺材旁，小心地往原木色的棺材上刷漆。
　　陈青山问明了价格后，掏出银两购买了一口棺材。
　　“客官您要雇马车吗？”棺材铺老板嘿然一笑，露出一口黄牙：“我认识几个车夫，价钱公道。”陈青山却径直走过去将棺材扛了起来，道：“不用，我自己搬。”
　　单手将一口完整的棺材扛在了肩上，陈青山迈步朝着城外刻碑的地方走去。
　　烈阳洒落在他身上，四周的人皆惊讶地对他指指点点。
　　“……又一个江湖汉子。”
　　“好俊的脸！看来实力不俗啊，是哪位有名的江湖少侠吗？”
　　“就是穿的衣服有些不合身，还是粗麻衣……啧……少侠也没钱啊。”
　　“他一个人扛着棺材去哪儿呢？”
　　南来北往的商旅们，都对这个年轻人无比好奇。
　　单手扛着一口沉重的棺材行走，脚步稳当、气息不喘，这种实力已经算是江湖中比较厉害的好手了。远处的一间客栈二楼，空空儿和病道人正心不在焉地低头吃饭。
　　少主失踪两个半月，他们这群人几乎跑遍了北境，如今更是来到了关外搜寻，却始终没有找到任何线索。
　　两人皆心情郁结，吃饭都难以下咽。

第165章 江湖风云变幻
　　“少主到底被绑去哪儿了……”空空儿苦着脸喃喃自语。
　　病道人冷着脸用筷子戳着碟中的肉，病恹恹的语气要死不活：“都两个半月了，说不定少主已经被老妖婆玩死了，尸体烂在某个角落被野兽吃。”
　　空空儿顿时擡头，怒视病道人：“你他妈狗嘴里胡说八道什么呢？呸呸呸呸！少主吉人自有天相！怎么可能会被老妖婆玩死！而且老妖婆抓人的时候说了，她会把少主安全送回去的！”
　　病道人冷冰冰地戳着碟中的肉，道：“那是之前……魁蛇部的那个假至尊聂青鸾伏杀妖后失败，鬼知道妖后现在和少主是什么情况。”
　　“魁蛇部本是北境第一妖族，却被杀得人丁凋零、死伤惨重，战斗如此惨烈，妖后怕是也讨不了好。”病道人面无表情地说道：“以后再也没有少主这么好的主子了。”
　　“以前的少主，人傻、大方、好糊弄。”
　　“去了南疆以后，总算没那么傻了，但依旧大方，连教主都认可了他、还赐了他魔皇手令。”“要是他没出意外，咱们几个跟随在少主身边，将来必然随着少主的崛起而水涨船高，可惜……”病道人面无表情地戳着菜，跟死了爹似的语气麻木：“往后再也没有这么好的主子了。”
　　空空儿怒视他：“你他妈到底吃不吃？不吃却一直戳菜是什么毛病？”
　　病道人冷冷地看着他，道：“怎么？你有意见？贫道想怎么戳，就怎么戳，关你屁事！”
　　空空儿怒目圆睁：“你他妈想打架？”
　　病道人面无表情地盯着他，说道：“贫道奉陪……一肚子火无处发，早就想揍你了。”
　　两人剑拔弩张，眼看就要打起来。
　　可楼下突然传来了一些细碎的议论声，转移了两人的注意力。
　　在这种偏僻的关外小城里，突然来了一个江湖好手，还单手扛着棺材招摇过市……
　　什么人这么邪门？
　　基于魔道厮混、探听情报的本能，病道人和空空儿下意识地起身，看向了远处的那道身影。人来人往的街道上，一道英俊挺拔、却穿着不合身麻袍的年轻身影，单手扛着一口巨大的漆黑棺材招摇过市。
　　沉重且不祥的黑色棺材贴着他的脸，那张线条凌厉、棱角分明的俊脸显得莫名阴煞。
　　看到这张脸的瞬间，空空儿和病道人皆是一愣。
　　下一秒，两人的眼珠几乎爆出了眼眶。
　　少主？！
　　两人四目相对，目瞪口呆地同时，一同擡手捂住了对方的嘴。
　　生怕对方在这种关头控制不住惊喜呼喊出来。
　　少主！
　　那可是少主啊！
　　空空儿猛地打开了病道人的手，瞪眼骂道：“你他妈堵我嘴干嘛？”
　　骂人的同时，空空儿飞身而起，径直地追了出去。
　　病道人瞪着空空儿的背影，低声骂道：“你他妈还不是一样堵了我的嘴……”
　　病道人擡手放飞了一旁拴着的飞鹰，很快也追了出去。
　　城外的小路上，这里偏僻安静，通往一处石料场。
　　按照本地人的介绍，往这里去可以买墓碑。
　　陈青山单手扛着棺材刚走了一会儿，突然觉察到了什么，皱眉回头。
　　“什么人？”
　　他觉察到身后有人跟踪。
　　下一秒，两道人影从森林中跃出，恭敬地跪在了他面前。
　　“属下空空儿……”
　　“属下病道人………”
　　两人异口同声：“见过少主！”
　　看到眼前单膝跪地的两名手下，陈青山愣了一下：“空空儿？病道人？”
　　陈青山一脸狐疑：“你们怎么找到我的？”
　　妖后在他身上设的、遮蔽天机的术法应该还没到失效时间吧？
　　却见空空儿矮胖的身体皮球似的弹了起来，嬉皮笑脸地说道：“回少主，属下两人奉命在关外寻找少主，今日恰好来到这座城中，无意中看到了少主您丰神俊逸的身影。”
　　“也是天可怜见，上天见我俩孝心可鉴、为了找您急得茶饭不思，才让您降在了我们面前。”空空儿上来便是一顿马屁。
　　陈青山哭笑不得：“行了行了，别贫了。”
　　“既然来了，帮我扛棺材吧。”
　　陈青山直接把棺材放了下来，病道人立刻捷足先登、沉默地将漆黑的棺材背在了背上。
　　以他们两人五境的修为，背个棺材自然毫无压力，只是没有陈青山那么举重若轻。
　　此时陈青山的第二天赋、自身修炼而来的真气已经到了LV62，乃是货真价实的第六境，早已不是之前的小菜鸡。
　　空空儿没能抢到背棺材的差事，顿时狠狠地瞪了病道人一眼。
　　随后空空儿嬉笑着对陈青山道：“少主您干嘛扛着一口棺材走路啊？”
　　空空儿嬉皮笑脸地打听情况。
　　陈青山斜了他一眼，道：“妖后死了，我给她送葬呢。”
　　三人很快来到了一处石料场，陈青山找到石料场东家，订了一块墓碑，约定明日再来取。
　　他原本打算在阴月魔教的大部队到来前完成下葬。
　　但既然撞见了空空儿与病道人，估计阴月魔教的大部队很快就会到来。
　　既如此，陈青山也就放弃了独自给妖后下葬的计划，打算等魔教大部队过来了再去岛上。
　　这样倒也省事些。
　　至少扛墓碑和棺材的重活可以交给阴月魔卫，不需要他这个魔教少主亲自上阵。
　　“你们已经飞鹰传书了吗？”陈青山问道。
　　在得到确定的回答后，陈青山道：“既如此，那我们就在此地等人吧。”
　　“这城中可有美食？”
　　养尊处优惯了的陈青山，现在只想吃点好的。
　　在岛上啃了那么久的无盐烤肉，嘴里都快淡出鸟了。
　　两个狗腿子连忙将陈青山带到城里最好的酒楼，好酒好菜奉上。
　　也从这两个狗腿子的口中，陈青山知道了他被绑架的两个多月里，外界发生了什么。
　　“我姐上个月出关，独自打上雪域，把大雪山金轮寺的小活佛给杀了？”
　　陈青山听到这个消息的瞬间，脸皮抽搐了一瞬。
　　大雪山金轮寺的那个小活佛，可是雪域喇嘛们的至高领袖。
　　在鬼谷奇谭的游戏中，这个小活佛帮助过游戏主角团，戏份不多、却发挥了很关键的作用。结果现在游戏主角还没出山，小活佛就被沈凌霜宰了？
　　卧槽……

第166章 再也没笑过的朵阿依
　　陈青山听到小活佛被杀的消息，只觉得眼前一黑。
　　自己这个穿越者带来的蝴蝶效应，影响越来越大了。
　　游戏原剧情里的沈凌霜与北域剑皇对决结束后，闭关了很长一段时间，忙着吸纳浮罗山中的邪神之力，没空去找雪域喇嘛们的麻烦。
　　可现在由于陈青山的影响，沈凌霜并未吸收邪神之力，出关后竞直接杀上雪域、把小活佛给杀了。明明之前已经派剑侍曲芸去雪域逼死了两位密宗高僧，找回了场子。
　　但沈凌霜竞还是不解气，亲自去逼死了小活佛………
　　陈青山心中惊骇于沈凌霜的狠辣，脸上却笑着道：“不愧是我姐！就该狠狠地收拾这群喇嘛！”两个狗腿子自然嘻嘻哈哈地附和，吹嘘着教主的厉害。
　　陈青山倾听着两名狗腿子分享的江湖风云，心中暗暗吃惊。
　　在他被绑架的这两个多月里，江湖中发生了好几件大事。
　　除了沈凌霜约战小活佛、将小活佛格杀外，还有武痴传人与天魔宗孟星云顶峰对决、不分胜负的事件。以及灵璧城主慕容渊老爷子在睡梦中离世，灵璧城内出现离奇地震，将邪帝之墓的一角震了出来。海外扶桑来了一名神秘剑客，据说已经连败数名中原高手。
　　西域的武学圣地火莲寺被天降的火流星击中，僧众死伤无数……
　　过去两个月里，江湖中可谓是热闹非凡。
　　但这些事件，按理说应该要等游戏主角出山后才会陆续触发，怎么现在就已经开始了？
　　特别是慕容老爷子，明明是主角出山后才死的，怎么现在提前暴毙了？
　　我这个穿越者带来的蝴蝶效应，还能影响到别人的寿命？
　　陈青山眉头微皱，问道：“林音音她们呢？如今在什么地方？”
　　原本想要在北境拖延一下时间的陈青山，此刻突然改变主意，应该尽快南下。
　　至少得先去把邪帝之墓里的替死人偶给拿走。
　　面对陈青山的询问，两名狗腿子连忙道：“回少主，她们此时应该在更北一点的地方。”
　　“这些天，她们四处拜访北境妖族。”
　　“嗯，因为少主您被绑架的事情，朵阿依的脾气越来越臭了……”
　　“听说您被绑架后，她就再也没笑过了……”
　　两名狗腿子小心翼翼地讲述着，同时偷偷观察自家少主的反应。
　　而听到他们这么说的陈青山，微微一怔，随后眉头微皱。
　　凛冽的北境寒风呼啸着掠过大地。
　　朵阿依站在天池山的山顶，注视着脚下的深邃湖泊。
　　四周的妖族高手们对她又惊又惧，敢怒不敢言。
　　“这里是我北境妖族圣地！不是你们阴月魔教来撒野的地方！”
　　世代生活在这里、守护着妖族圣地的妖族啸风部，此时剑拔弩张、紧张地盯着眼前的不速之客。十数道人影散落在山巅之上，皆是白衣白袍的阴月魔卫。
　　为首的两名女子更是气息绵长、目光凌厉，皆是江湖中少见的高手。
　　朵阿依冷眼扫视着下方的妖族高手，道：“你们妖族的妖后聂青竹，绑架了我们阴月魔教的少……”朵阿依话音落下，啸风部的族长走到前方、不卑不亢地说道：“聂青竹早就不是妖后了。”“三十年前妖族至尊风厉川隐世，妖族王庭已然瓦解，如今的北境妖族各自为政、互不干涉。”“我们没有至尊，自然也没有劳什子的妖后。”
　　啸风部族长拱手道：“贵教少主被聂青竹绑架的事，我们也有所耳闻。”
　　“若是我等得到聂青竹消息，或是得知贵教少主消息，必定第一时间通知贵教……”
　　啸风部族长压着火气、耐心地表明立场。
　　这群阴月魔教的人最近在关外的所作所为，他早有耳闻。
　　如今对方找上门来，虽然心头窝火、对阴月魔教的盛气凌人颇为不满，但区区一个啸风部、并不愿得罪阴月魔教。
　　寒风吹过天池山的山顶，皑皑白雪的山巅之上，朵阿依的声音冷冷道。
　　“既如此，那就麻烦啸风族长了。”
　　“若是你们能帮忙找到本教少主，本教绝不会亏待诸位。”
　　朵阿依说着，话锋猛地一转、变得杀气腾腾：“但丑话说在前头，若是让我们知道谁危害了本教少主，即便他逃到天涯海角、本教也要将他挫骨扬灰。”
　　朵阿依这赤裸裸的威胁，令啸风部的妖族高手们神情愤怒。
　　朵阿依说完后，林音音面色冷漠地上前一步，对啸风部族长道：“在下林音音，魔皇剑侍，若有本教少主消息，劳烦啸风族长知会一声。”
　　“本教在距此地两百里的东海城内设有联络点，若有消息，希望啸风族长及时通知。”
　　话音落下，林音音与朵阿依转身离开。
　　十六名白衣白袍的阴月魔卫也紧随其后，迅速消失在白茫茫的天池山顶。
　　目送这群飞扬跋扈的魔教妖人离开，啸风部的族人终于怒骂出声。
　　“他妈的太猖狂了！”
　　“一群西南蛮子，跑到我们啸风部来撒野了。”
　　“那个人嫌鬼憎的魔教少主，最好死在聂青竹手里！”
　　族人们的唾骂愤怒声在耳边回响，啸风部族长脸色阴沉。
　　他同样愤怒，但也无可奈何。
　　阴月魔教有覆灭他们啸风部的实力。
　　因此对方即便嚣张跋扈的登门威胁，他们也不敢反抗，甚至还要老实听从对方的要求，发现魔教少主的消息后及时上报……
　　白雪皑皑的天池山中，阴月魔教众人在雪地中飞掠而过、踏雪无痕。
　　林音音与朵阿依飞在最前方，林音音自语道：“北境妖族各大部族已经走遍，却始终没有少主的下落，妖后究竟去了何处呢？”
　　朵阿依正要开口，眼角余光突然注意到远方的天际有一个黑点出现。
　　她立刻道：“是飞鹰传书！”
　　雪地中奔行的众人立刻停下脚步，等待那只飞鹰靠近。
　　很快，飞鹰落在了其中一名阴月魔卫的肩头，信筒中的信笺被递到林音音手中。
　　展开信笺的林音音仅仅只看了两眼，便猛地擡头看向南方。
　　“找到少主了！”林音音面色依旧冷淡，眼眸深处却浮现一丝惊喜：“空空儿和病道人在洛川城遇到了少主！他完好无损、孤身一人！”
　　林音音话音刚落，擡头便发现身边的朵阿依不见了踪影。
　　白茫茫的天地间，只见朵阿依的身影早已飞向南面、只剩一个黑点。
　　随行的十六名阴月魔卫面面相觑。
　　林音音收好了信笺，对自家阿妹的激烈反应并不惊讶。
　　她面色平静地说道：“飞鹰传书，通知关外的所有阴月魔卫，让所有人以最快速度向洛川城靠拢。”“我会在那里等你们。”
　　话音落下，吩咐好一切的林音音也飞身而起，舍下了随行的十六名阴月魔卫、朝着南面洛川城的方向飞去。
　　她们将以最快的速度抵达洛川城，赶去少主身边护卫。

第167章 陈少主不是坏人
　　北地的凛风呼啸着掠过山林。
　　已经换上一套崭新衣裙的柳瑶在森林上空飞掠着，不断朝着西南方而去，距离那座海上孤岛越来越远。她途经第一座城镇的时候，在成衣店买了一套新的衣裙，换下了属于那个男人的衣物。
　　如今的她，面色如常、妆容齐整，背负着天乩古剑在山林中飞掠，气质清冷出尘，重新恢复了补天阁入世传人该有的仪态。
　　原本病恹恹的翠鸟，也随着柳瑶修为恢复而得到治疗，如今翠鸟也恢复了元气，正精神抖擞地站在柳瑶肩头。
　　某一刻，疾驰飞掠中的柳瑶觉察到了什么，猛地停下脚步。
　　她皱眉看向远处的一棵巨树，道：“……谁？”
　　数人合抱的参天巨树后，一道白发苍苍的年迈身影走了出来。
　　那是一位年迈的妇人，须发皆白，一身朴素的布衣，头发简单地挽在脑后，没有任何首饰点缀。她笑容慈祥，满脸皱纹的脸庞上表情和蔼，像是随处可见的慈祥村妇。
　　可就是这样一位朴素苍老的老妇人，却看得柳瑶微微一怔，柳瑶肩头的翠鸟更是惊喜出声。“纪师父！”
　　翠鸟惊喜地飞了过去，开心地围着这位年迈的老妇人打转。
　　阳光洒落在老人身上，她乐嗬嗬地逗了一下身边飞来飞去的翠鸟，这才走到柳瑶身前。
　　师徒二人四目相对，老人叹了口气，说道：“人没事就行……”
　　纪南秦温柔地摸了摸徒弟的头，轻声道：“我最担心的，是你这小呆子想不开自戕。”
　　“名节那种事，有时候很重要，但有时候却又没那么重要。”
　　“比起所谓天下人的看法，为师更在意的是你这个傻徒弟。”
　　纪南秦笑了笑，道：“只要你还活着，别的都无所谓，反正咱们补天阁一脉大多数时间都在隐世。”“天下人嘲笑？那种事即便发生也无所谓，过几年江湖风云变幻，谁还记得如今的事？”
　　纪南秦话音刚落，远处便飞来了两道人影。
　　一道人影邪气冲天，全身黑衣黑袍，左侧脸上罩着半张黑色的金属面具。右半边没戴面具的脸庞，骨相消瘦，眼神阴鸷，给人一种心头发凉的邪戾感。
　　另一人高大肥胖，满脸横肉，虽然乐嗬嗬地大笑着，但那笑容无比狰狞，好似一个杀人如麻的屠夫。两人落在了林子里，满脸横肉的胖子狞笑着说道：“柳丫头不用慌，谁敢在江湖中搬弄你的是非，刀皇伯伯我直接杀到他家门口，把他全家老小一个不剩的全宰了！看是他们的嘴巴硬，还是刀皇伯伯的刀硬！”刀皇开口，满身煞气迎面而来。
　　这位杀人如麻的十境至尊，连自己家满门都灭过，他说的这番话威慑力十足。
　　另一位满身邪气、身形清瘦的剑邪独孤一方冷冰冰地道：“没人敢说你一句的。”
　　独孤一方只有冷冰冰的一句话，却更令人毛骨悚然。
　　面对三位长辈的关爱，柳瑶沉默了数秒。
　　最后，她轻吸了一口气，道：“……多谢刀皇前辈，多谢剑邪前辈。但妖后已死，她的意图并未达成。”
　　柳瑶平静地将此行的遭遇经历讲述出来。
　　她与魔教少主陈青山被绑走的一路北行，妖后聂青竹扭曲的复仇计划，众人在妖族至尊风厉川坟前被伏击，以及之后的逃命、厮杀，在岛上养伤、避世，又意外撞见了南下逃亡的聂青鸾一行人。最后聂青鸾一行人与妖后火并，双方两败俱伤、死于荒岛。
　　而她与魔教少主陈青山分道扬镳，两人之间并未发生什么……
　　听完柳瑶的讲述，刀皇顿时开心地连连拍打自己滚圆的肚皮，发出了擂鼓般的响声。
　　“哈哈哈哈……好！好！真是自作孽，不可活啊！”
　　刀皇兴奋地大笑道：“聂青竹这个疯婆子算计这个算计那个，算计到最后，反而把自己给坑死了。”“也是苍天有眼！这个疯婆子早该死了！”
　　所有人都以为柳瑶能安全活着回来，意味着聂青竹的复仇计划成功，所以妖后才将柳瑶放出来。却没料到聂青鸾的突然杀入，打乱了聂青竹的计划，甚至形成了两败俱伤的结果。
　　剑邪注视柳瑶，道：“………那位魔教少主，真像你说的这般友善吗？”
　　在柳瑶讲述的故事中，那位恶名昭著的魔教少主非常老实，丝毫没有趁机侵害补天阁传人，并未与妖后聂青竹蛇鼠一窝。
　　这听起来有些出人意料。
　　对此，柳瑶还未开口，一旁飞来飞去的翠鸟便叽叽喳喳地嚷道。
　　“陈少主才不是坏人呢！”
　　“关于他的江湖传言完全是假的！”
　　翠鸟叽叽喳喳地说道：“我和柳瑶跟这位魔教少主相处了一路，他根本不坏，反而心肠很好，一直关照我跟柳瑶，非常的君子。”
　　翠鸟主动为魔教少主做辩解，这引起了三位十境至尊的惊讶。
　　柳瑶面色平静地补充道：“这位陈少主与传闻的确不太一样。”
　　“他或许不是好人，但他非常理智、清醒，知道什么情况下做什么事才能对自己好处最大化。”“不到最后一刻，他都不愿得罪于我，害怕将来受到报复。”
　　“与江湖传说中那个好色如命、愚蠢无脑的色魔形象，截然不同。”
　　一人一鸟同时为魔教少主说好话，特别是柳瑶的评价，完全逻辑自治。
　　刀皇哈哈大笑着说道：“这才对嘛，沈凌霜的弟弟能是草包？我之前就怀疑过了。沈凌霜那么狠辣无情的魔头，她宠爱的弟弟怎么可能是草包。”
　　“按瑶瑶这说法，那个陈青山表面上草包，实际上却是条蛰伏的毒蛇。没有必中的把握，绝不露出毒牙“很显然之前的草包形象，是这姐弟二人有心营造出来迷惑外界的假象。”
　　“一个雄才大略的沈凌霜就已经令人忌惮了，若是连她弟弟都狡猾难缠，怕是中原很多人都要睡不着了。”
　　刀皇如此评价。
　　孤独一方点头道：“的确，沈凌霜的弟弟，不该是一个草包……既然他是聪明人，那就好说了。”剑邪语气淡漠：“若他真对你做了什么，我与刀皇绝不会让他活着回到西州。”

第168章 和师父聊聊那位魔教少主吧
　　深夜的关外，寒风呼啸。
　　随着气温骤降，天空中开始飘落小雪。
　　柳瑶躺在温暖的床褥里，倾听着外面的动静。
　　绝顶高手急速远去的破空声在夜空下回响，并不刺耳，柳瑶却听得非常清晰。
　　九境修为，赋予了她远超常人的五感。
　　那是两位十境至尊离去的动静。
　　如今的她身处北境的一座大城之内，住在一间颇为奢华的客栈之中。
　　九层楼高的奢华客栈，好似一座悬空的宫殿。
　　即便在繁华的中原、江南，这般奢华的客栈也极少。
　　柳瑶下榻休息后不久，刀皇与剑邪便各自告别。
　　灵璧城内出现邪帝之墓一角，这样的事即便是十境至尊也会好奇，想要亲自前去查看。
　　邪帝传承已然断绝多年，中原正道皆不愿这个传承再次重现江湖。
　　而柳瑶的师尊，补天阁阁主纪南秦却没有南下。
　　静静躺在床褥里休憩的柳瑶睁开眼，听到了门外的呼吸声。
　　她沉默了数秒后，缓缓坐了起来。
　　“师父，”柳瑶轻声道：“您有事吗？”
　　翠鸟趴在枕边呼呼大睡，对外界的动静毫无察觉。
　　门外的纪南秦笑了笑，道：“还没睡吗？那正好，外面下雪了，出来陪师父走走吧。”
　　“这关外的雪景与关内颇有不同，师父也许多年没见了。”
　　师父的声音依旧慈祥和蔼，似一位见惯了浮世繁华、只想静静等待死亡的百岁老人。
　　以师父的修为跟年龄，她本不会如此苍老，完全可以维持年轻容貌。
　　但在柳瑶的记忆中，当年师父找到她的时候，师父就已经是这般白发苍苍、行将朽木的苍老模样了。沉默的柳瑶起身穿衣，推门而出。
　　门外的长廊上，师徒二人四目相对，纪南秦温和一笑：“走吧。”
　　她转身走在前方，径直从窗外飞出。
　　柳瑶紧随其后。
　　夜幕下的北境大城灯火通明、街巷人头攒动，即便入夜了也依旧繁华。
　　这里是北境的第一大城，其热闹繁华程度并不逊色南方中原。
　　师徒二人的身影飞过城市上空，轻松越过了高大巍峨的城墙，落在了城外的荒原之中。
　　鹅毛般的大雪在夜空中飘落，入夜前还只是丝丝缕缕的小雪，如今雪势却如此猛烈。
　　夜空下的万物都已镀上了一层淡淡的白色雪衣，师徒二人穿梭在这片骤雪初白的雪地里，越行越远。寒风呼啸着掠过两人身体，纪南秦身形飘忽、踏雪无痕。
　　柳瑶默默跟随在身后，需要全速运转真气才能追上师父那举重若轻的脚步。
　　师徒二人的身影在雪夜里的荒原中飞掠，一座座山峦、河流被她们甩到身后，离身后那座大城越来越远前方的大地之上，甚至出现了另一座城池的灯火。
　　但纪南秦的脚步却依旧没有停下，始终在前方飘飞。
　　这位年迈的补天阁主似乎在漫无目的地随意行走，又好似有着明确的目标。
　　柳瑶沉默了一路，眼见师父似乎要一直往前，此时师徒二人飞掠而过的距离已经超出所谓散步的范畴了。
　　柳瑶终于开口：………师父。”
　　柳瑶轻轻唤了一声，想要提醒师父她们走得太远了。
　　然而纪南秦却依旧在雪地中飞掠而过，脚下的速度没有丝毫放缓。
　　白发苍苍、满脸皱纹的老妇人，只是微笑着说道：“徒儿，你还记得你下山时为师跟你说的那番话吗？你此行下山的目的是什么？”
　　纪南秦突然提起此事，柳瑶恍惚了一瞬。
　　她回忆起了下山时师父和她说的那些话，略作思索后，回答道：“师父让我找到天乩剑的剑主，让我找到能填补内心空缺的事物。”
　　这是她下山入世时，师父给她安排的两项任务。
　　但直到目前为止，她一项都没有完成。
　　师徒二人的身影，依旧在雪地中飞速掠过。
　　柳瑶因长时间奔行，呼吸开始有些气喘，体内真气开始接续不上。
　　她们师徒二人在雪地中，一口气奔行了数千里，这样的长距离奔行超出了九境修为的极限。眼看柳瑶的呼吸开始紊乱，纪南秦的脚步这才放缓了下来，却依旧没有停下。
　　师徒二人一前一后的飞掠着，白发苍苍、满脸皱纹的老妇人微笑着说道：“那你此行下山，可填补了你内心的空白？”
　　“你的心湖，依旧平静无波吗？”
　　清冷的月光洒落在纪南秦身上，老妇人微笑注视徒弟的目光中，闪烁着淡淡的笑意。
　　面对师父的这个问题，柳瑶面色僵硬了一瞬。
　　她脑海中，下意识地回忆起了昨夜在那个山洞内发生的事，以及那暗流涌动了一整夜的心湖……柳瑶移开视线，语气平静地说道：“徒儿尚未找到能填补内心空白的事物。”
　　柳瑶的语气，一如既往的冷静木然，毫无情绪波动。
　　但纪南秦注视徒弟的眼眸中，笑意更深了。
　　她笑着注视徒儿，道：“那你得继续努力了。”
　　纪南秦语气轻松，简单结束了这个话题。
　　师徒二人继续在雪地中奔行，不知目的为何方。
　　雪夜凛风中，突然想起了纪南秦轻快的声音。
　　“……和师父聊聊那位魔教少主吧。”
　　“那个叫陈青山的青年俊杰，听说他皮囊生得极好，天机阁的报纸将其评价为江湖四大公子之一，想来是有一张英俊的帅脸。”
　　老妇人带着笑意的轻快问询声中，充满了好奇：“他真的长得很帅吗？”
　　明明是补天阁的阁主，白发苍苍的老妇人，却如此轻佻不正经，好似一位嘴碎的村头妇人。柳瑶却早已习惯了师父的轻佻。
　　她略作沉吟后，评价道：“以俗世的审美，他的脸的确极为英俊。他身边的那几位侍女，也对他颇为关爱，天机阁报纸的评价并非空穴来风。”
　　“但他是魔教少主，声名狼藉，以俗世的评判标准，当不得师父你说的青年俊杰。”
　　柳瑶的评价冰冷、生硬，完全是不掺杂任何个人观点的中立评判。
　　纪南秦却微笑着问道：“那你的看法呢？咱们不讨论俗世之中人们的看法，只以你个人的观点来评价……在你看来，咱们这位魔教少主，算得上青年俊杰吗？”

第169章 真是太可惜了
　　纪南秦微笑的问询，令柳瑶微微一怔。
　　“以我的个人观点来评价？”柳瑶有些迟疑和茫然。
　　她总是冰冷木然，缺少个人情感。
　　如今师父却要求她以个人的观点去评价？
　　柳瑶迟疑了一下，说道：“我的评价自然……”
　　纪南秦微笑着打断她，强调道：“不要理会俗世的看法，要用你个人的观点。”
　　“你白天的时候，不是说过了吗？”
　　“这位魔教少主并不似传言中那般恶劣，而是极为理智清醒的人。”
　　“你白天说的那番话，不就是完全独立于俗世看法之外的个人观点吗？”
　　纪南秦的身影，在漫天的风雪中有些模糊。
　　柳瑶怔怔地思索着，无法理解师父的意图。
　　她神情困惑地说道：“那只是基于事实的叙述，与我个人的观点无关呀……”
　　凛风中的大雪似乎更大了。
　　纪南秦在林海上空掠过，语气轻快：“既然你想不通，那这个问题就当做师父安排给你的课业好了。回去多想，下次见面的时候告诉师父。”
　　“嗯，你下次再见到那位魔教少主的时候，多和他说说话、聊聊天。”
　　“或许在他身上，你能找到答案。”
　　暴风雪中的纪南秦身影，在逐渐远去。
　　注意到这一点的柳瑶，有些惊讶。
　　“师父？”她开口挽留，不知道师父为何要骤然离去。
　　但回应她的，却只有风雪中飘来的声音。
　　“………就送师父到这儿吧，为师要去见一位故人。”
　　“嗯，见他的墓碑。”
　　“你可以选择回去、休息一宿，明日继续行走江湖，完成师父交代给你的几项课业。”
　　“也可以沿着这个方向继续走，再走个一千里左右，你能看到一座叫洛川的小城，陈少主正在那里召集魔教教众……”
　　师父的身影在风雪中彻底消失，声音也消散在凛风之中。
　　孤零零留在原地的柳瑶怔怔目送师父离开的方向，眼神困惑。
　　师父大半夜带她出来奔行了这么久，就只是为了让她送一程？
　　至于那位魔教少主在什么地方，柳瑶并不关心。
　　她瞥了洛川城所在的方向，毫不犹豫地转身离开，朝着身后来时的路径返回。
　　翠鸟还在客栈里呼呼大睡呢，她得回去……
　　柳瑶的身影，在风雪中迅速消失。
　　白茫茫的大地上，关外寒风呼啸着掠过大地。
　　与柳瑶归途相反的方向，一只苍鹰在暴雪中飞过。
　　它扇动翅膀，艰难地在风雪中保持平衡。苍茫群山、广袤的雪原，在苍鹰下方飞速倒退。
　　它越过了一千里的土地，看到了白茫茫雪原中一处亮着灯火的城镇。
　　苍鹰飞行的高度开始下降，朝着那处城镇飞去。最后落在了城镇之中，一处被严密封锁的客栈外。漫天大雪飘飞，一个白衣白袍的阴月魔卫擡起右臂，接住了这只冒着飞雪而来的传信飞鹰。阴月魔卫身后，三楼的客栈卧房内，沉睡中的陈青山猛然睁开双眼、下意识握紧枕边的妖刀。“谁？！”
　　黑暗中惊坐而起的陈青山，冷冷地看向屋内的两道人影。
　　这两道人影悄无声息地潜入了他的卧室内，竟没有惊动外面护卫守夜的阴月魔卫。
　　陈青山正欲施展妖刀霸体，却见烛光在室内照亮。
　　昏暗的烛光映照下，林音音、朵阿依两人的面孔出现在陈青山的视野里。
　　两位收到消息后便一路疾行而来的魔道高手，肩头发丝间还残留着白色的雪花。
　　三人再次相见，陈青山怔了一瞬，这才放下了手中的妖刀。
　　“是你们啊………”
　　陈青山松了口气，露出了往日那种没心没肺的纨绔笑容：“还以为是哪个贼子摸到本少主屋子里了呢，吓老子一跳。”
　　陈青山语气轻松，这跳脱轻浮的姿态，与之前那个被众星拱卫的纨绔少主毫无区别。
　　然而他那睡梦中惊醒后下意识拔刀的动作，以及他虽然梳洗休息、却还是难掩憔悴的疲惫面孔，全都在无声讲述过去两个多月里，这位曾经养尊处优的魔教少主经历了多少苦难。
　　明明还是之前的那张面容，明明还是那种欠揍轻浮的笑脸，可此时的陈青山给人的感觉，却像是在强颜欢笑。
　　林音音眼中闪过一丝心疼，脸上的表情却依旧冷静木然。
　　她平静地行礼：“属下护驾来迟，还望少主恕罪……”
　　依旧是公事公办的侍女姿态，让人挑不出一点毛病。
　　而一旁的朵阿依笑嘻嘻地看着陈青山，调侃道：“看来你过去的两个月里，操劳过度嘛……怎么样？补天阁仙子的滋味儿跟你以前尝过的那些庸脂俗粉比起来，是不是要更甜一些？”
　　空空儿他们口中两个月没笑过的朵阿依，此刻却嬉皮笑脸地调侃着陈青山。
　　似乎狗腿子们提供的情报是错误的。
　　陈青山叹了口气，道：“别提了，根本没来得及尝，妖后就死了。”
　　“妖后那个老妖婆，她的复仇计划简直离谱，非要我在风厉川的坟前凌辱柳瑶。”
　　“结果我们刚到风厉川坟前，妖后的那个妹妹就跳出来了。”
　　“姐妹两人一阵厮杀，我直接被打昏过去，醒来的时候已经到一座孤岛上了，在那座破岛上吃了十几天没味道的烤肉，嘴巴都上火了。”
　　陈青山郁闷地抱怨着这一路的遭罪，将被绑架后的经历讲述出来。
　　在他的故事中，他能安全活着回来，都是因为聂青鸾和聂青竹这对姐妹仇杀、同归于尽，而不是他完成了妖后的复仇计划。补天阁那位仙子的滋味，他根本没尝到。
　　“不过这样也好，至少咱们和补天阁没结仇，以后不会有人来杀我。”
　　陈青山叹息道：“要是我真按妖后的计划去做，以后怕是不敢走出西州了。”
　　以补天阁在江湖中的人脉，陈青山要是敢踏出阴月魔教的势力范围，怕是瞬间要被各路江湖高手围杀。姐妹二人听完了陈青山的传奇经历，朵阿依失望地撇嘴。
　　“……没吃到啊？那也太亏了。”
　　“还以为你真能把补天阁仙子的肚子搞大呢，啧……”
　　朵阿依失望地摇头：“真是太可惜了。”
　　陈青山笑了笑，附和道：“是啊，真是太可惜了。”

第170章 高情商：还有很大的进步空间
　　温暖的卧房内，墙角燃烧着通红的炭火。
　　林音音侍立在旁，扮演着侍女的角色。
　　朵阿依倒是毫无下属的自觉，大刺刺地搬了张椅子坐着，边吃着陈青山屋里的瓜果甜点，边听陈青山说这一路被绑架的辛酸。
　　听完陈青山讲述的故事后，她大失所望地摇头。
　　“所以你连碰都没碰那个补天阁仙子一下，喷啧……”
　　朵阿依惋惜地说道：“可惜了，要是你在路上捏捏摸摸、占点手头的便宜，她估计也不会拿你怎么样。”
　　朵阿依如是说道。
　　林音音却摇头，面色凝重地说道：“如果少主真按你说的这么做，那么妖后死后，这位补天阁的柳仙子绝对要第一时间斩了少主的人头。”
　　“她之所以放过少主，全是因为少主一路上对她严守君子之礼，这才博得了她的友善。”
　　林音音轻声道：“太惊险了……如果妖后的计划达成，少主您最多是被人追杀。可妖后死亡身陨，那一刻您的性命却全在柳瑶手中。”
　　如果是以前的色魔少主，当时就已经死了。
　　好在少主经历了南疆的数次危机后，成长得越发理智清醒，不再像以前那般混不吝。
　　林音音轻声道：“我听空空儿他们说，少主您现在已经有了上五境的修为？”
　　陈青山被绑走的时候，还只是第四境的修为。
　　短短两个多月的时间，修为飙升到上五境，这着实有些吓人。
　　陈青山笑了笑，搬出早就准备好的托辞：“妖后这一路都喂我一种叫紫杉玉露的药，那东西喝了以后对修行有极大助益。”
　　“她还传了我妖刀九式，可惜我到现在都没有完全掌握。”
　　“不过她临死前借用我的身体施展了那么久的妖刀，我的身体已经记住了那种感觉。”
　　“接下来掌握完整的妖刀九式，对我来说只是时间问题。”
　　当着两位魔道高手的面，陈青山手持妖刀扶风，施展出了妖刀霸体。
　　顷刻间，屋子内阴煞妖气四溢，一只半透明的巨型螳螂妖浮现在陈青山体表。
　　看着陈青山施展出的妖刀霸体，朵阿依眉毛一挑，直接双手结印、施展出虺蛇八手。
　　一条半透明的青蛇随她的手掌飞出，与陈青山挥出的妖刀交缠翻滚。妖刀试图斩落蛇头，可青蛇却滑溜地钻过妖刀的间隙，透明蛇头狠狠地咬在陈青山的螳螂霸体之上。
　　陈青山脸皮抽搐了一瞬间，虽然霸体挡住了朵阿依这一击，但他的胸口却依旧感受到了些许刺痛。再欲挥刀攻击，却见朵阿依已经嬉皮笑脸地收手退开了。
　　“………这妖刀很强，但你太菜了，根本没发挥出真正的威力，全身都是破绽。”
　　朵阿依嘲笑着陈青山的水平。
　　陈青山收了妖刀霸体，一脸黑线：“你一个八境的魔道高手倚强凌弱，好意思说……”
　　果然靠外力短暂获得的九境修为，并不能真正比拟九境高手。
　　这一刻的陈青山，理解妖后为何每次教他妖刀都会教急眼了。
　　之前有妖后趴在背上做指导，陈青山与数名八境、九境高手交锋都游刃有余，他还以为自己的妖刀不算特别菜呢。
　　结果现在没了妖后实时指导，一个八境修为的朵阿依就能在交手瞬间抓到他的破绽。
　　也就妖刀霸体有数值上的优势，不然刚才这一下，他就已经被朵阿依轰飞了。
　　照这样算，今天早晨在山洞里的时候，一旦柳瑶动杀心，即便自己施展妖刀霸体，估计也抗不过一分钟……柳瑶可比朵阿依强多了。
　　林音音看出了自家少主的挫败失落，轻声道：“少主不用介怀，阿依她与寻常八境不同。”“她虽只是八境修为，但寻常九境高手都未必是她对手。”
　　“她修行的虺蛇八手，乃是我们寨中最顶尖的绝学。”
　　“且阿依自小便有极高的武道天赋，哪怕是极为寻常的功法拳谱，在她手中也能发挥出强大战力。”林音音轻声安慰着自家少主：“您的妖刀虽有许多破绽，但也还算凌厉，还算……嗯……有很大的进步空间。”
　　林音音安慰着少主。
　　陈青山听得苦笑一一说来说去，不还是说他菜吗？
　　不过江湖之中厮杀，境界并不是决定胜负的唯一因素，这件事陈青山老早就知道了。
　　就跟前世打游戏一样，同样数值的角色落在不同人的手里微操，发挥出的战力差距有时候比人跟狗的差距还大。
　　陈青山摆了摆手，早就接受了自己战斗天赋一般的事实。
　　反正前世玩游戏他也只是个白金的菜狗，并没有指望自己穿越后能化身乔峰、战斗天赋拉满。跟朵阿依这种战斗天赋拉满的妖孽，更是完全不能比。
　　陈青山道：“行了，就这样吧，本少主该睡了。”
　　“你们也去休息一会儿，明天我要去给妖后下葬。”
　　“她传了妖刀九式给我，还喂我喝了那么多紫杉玉露助我修为飙升，也算有恩于我，我不能让她暴尸荒岛。”
　　陈青山下了逐客令。
　　朵阿依啧了一声，从椅子上跳了起来，倒也没多说什么。
　　她与林音音并肩离去，很快屋子里便只剩陈青山一人。
　　满脸憔悴、精疲力竭的陈青山重新缩回被子里，倒头就睡。
　　昨晚折腾了一整夜，哪怕是武道高手也顶不住，他到现在都还觉得隐隐有些腰酸、脚软。
　　还是修为不够高啊。
　　修为再高一点，肉体强度也会提升，将来就不会这么菜了……
　　陈青山安心地躺在闯入间，呼呼大睡。
　　林音音与朵阿依两位魔道高手的到来，给他带来了强烈的安全感。
　　一觉睡到中午，陈青山才懒洋洋地起床。
　　简单地梳洗后，吃了顿还算丰盛的午饭，陈青山这才懒洋洋地带着林音音和朵阿依往妖后身陨的那座荒岛而去。
　　期间数百名阴月魔卫随行，那阵仗可谓声势浩大，小小的洛川城内，本地居民们全都小心翼翼、生怕招惹了这群南方来的魔教妖人。
　　一日一夜的时间，已经将关外分散的阴月魔卫们召集了九成。
　　魔教教众将客栈内外重重封锁，戒备森严。
　　不过抵达海边后，陪同陈青山上岛的，仅有林音音和朵阿依两人。

第171章 北域不允许这么牛逼的存在
　　妖后的下葬非常简单。
　　林音音与朵阿依扛着墓碑和棺材踏浪而行，陈青山作为少主自然不用干这种粗活。
　　三人上岛后，打开了洞口的巨石，将妖后的尸体从洞内扛了出来。
　　托气温骤降的福，妖后的尸体在洞里摆了一天一夜都没有发臭。
　　陈青山在荒岛正中央的小山上选了个最高点，让林音音挖了个坑，将装着妖后尸体的棺材埋了进去。随后封土，立碑。
　　一切从简。
　　不过林音音做事颇为细致，虽然陈青山交代一切从简，但她还是将这个坟砌得有模有样，用剑气切碎了岛上的石块来垒坟。
　　完成一切后，陈青山站在坟前，对这妖后的墓碑叹息道。
　　“……你的遗愿我已经完成第一条了。”
　　“接下来我会去完成第二条，把你孙女找到，让她来给你上坟。”
　　朵阿依狐疑地瞪着他，道：“你要去睡妖后的孙女？这样是不是有点恩将仇报了，人家传你武功、喂你秘药，你却跑去强暴人家孙女……”
　　朵阿依一脸“你是禽兽”的表情。
　　陈青山顿时一脸黑线：“我睡你大爷！”
　　这个臭女人，还真是一如既往的狗嘴里吐不出象牙啊。
　　三人离开荒岛，返回了陆地。
　　随后队伍直接南下，陈青山名义上说是去灵璧城奔丧，送慕容渊老爷子一程，实际上是想去拿邪帝之墓里的替死人偶。
　　一行人浩浩荡荡地南下，两百多名阴月魔卫重重护卫陈青山。
　　所到之处，沙尘漫天，人强马壮。
　　两百名阴月魔卫的实力，足以扫平江湖中的一些中小门派。
　　如此多的魔道高手扎堆，所到之处，那些江湖人士纷纷退避、无人敢招惹。
　　为了赶路，陈青山没有选择舒适的马车，而是直接骑异兽奔行。
　　一行人轻装简行，不带任何辎重，也不带什么侍女厨师，赶路的速度比之前快多了。
　　踏上南下行程的第三天，他们便抵达了北境长城，通过了关口。
　　在关城内临时歇脚时，两百名阴月魔卫清空了城内最奢华的酒楼，直接包场。
　　就连厨房里做饭的厨师，都有两名阴月魔卫监视盯着。
　　原本奢华的酒楼，因为这群魔道高手的到来，顿时显得阴气森森、煞气冲天。
　　整条街道上的声音都压低了好几度，大多数人根本不敢靠近这处酒楼，远远地绕开了。
　　酒楼正对面的一间青楼里，那群妖艳妩媚的青楼女子们也纷纷噤声，无人敢卖弄风骚。
　　陈青山享用着今天的丰盛晚餐，和朵阿依嬉皮笑脸地斗嘴。
　　却在这时，街对面的青楼传来一阵喧闹的嘈杂声，那声音在安静的长街上显得无比刺耳。
　　“………什么人这么牛逼，竟然把兰桂酒楼给强占了，不知道本世子今晚要在兰桂酒楼宴请宾客吗？”“你这个老母鸡嘘什么嘘？这里是北域！燕王府治下！北域除了我爹，还能有谁比我这个燕王世子太牛逼？”
　　“敢在老子面前装逼……北域不允许有这么牛逼的人存在！”
　　“阿大阿二，你们过去给本世子清场。”
　　“妈的装逼装到本世子脸上了，也不看看这里是什么地界！”
　　吵吵嚷嚷的叫骂声中，一个身型肥胖、锦衣玉裘的胖子懒洋洋地走出青楼。
　　看他的样子，像是宿醉刚醒，还有些精神困倦、起床气很重的样子，满身酒气。
　　青楼的老鸨可怜巴巴地跟在一旁，小声地劝说着什么。
　　胖子身边跟随的那群下属已经听从他的命令，朝着陈青山所在的这栋酒楼而来。
　　一共十六人，身形魁梧、气息厚重，皆是北地常见的武道高手。
　　他们大喝着走进酒楼：“谁是管事的？不知道兰桂酒楼今晚已经被我们燕王世子包了吗？”为首的两名武夫大喝出声，一掌轰向最外面几名阴月魔卫围坐的桌子。
　　轰隆
　　沉闷的响声在酒楼内爆开，十六道人影狼狈地被轰飞而出。
　　青楼大门口的那个胖子看到这一幕后，顿时一激灵、吓得直接酒醒了。
　　身旁老鸨说的话，他终于听进了耳中。
　　“……什么？阴月魔教的少主？”
　　锦衣玉裘的胖子一惊，连忙缩回了青楼大门内，怒骂老鸨：“这么重要的事你为什么不早说？”老鸨一脸委屈：“人家一直都在说啊……”
　　明明是燕王世子你没仔细听。
　　楼下的动静，惊动了正在吃饭的陈青山一行人。
　　听到街对面的动静，朵阿依不屑撇嘴：“这个燕王世子果然跟传说中一样，欺软怕硬、胆小如鼠啊”
　　陈青山却长笑着起身，来到窗边，对着街道对面的青楼道。
　　“原来是燕王世子当面，在下阴月魔教陈青山，路过贵宝地、无意冒犯。”
　　“燕王世子若是赏脸，不如一同入席？在下对世子殿下敬仰已久，还望世子殿下赏脸。”
　　陈青山姿态放得非常低，可谓是给足了对面那位燕王世子脸面。
　　要知道如今的他在江湖中已是声名鹊起，被天机阁报纸评为江湖四大公子之一。
　　麾下两百多名阴月魔卫听从号令，兵强马壮。又手持魔皇手令，乃是货真价实的阴月魔教二号人物。相比之下，燕王世子的含金量简直一坨。
　　毕竟在眼前这位胖子朱载聪上面，本来还有三位兄长。
　　但那三位兄长陆续被残暴的燕王朱佑元斩杀后，燕王世子的位置才轮到这个胆小可怜的胖子。全江湖都知道最新的燕王世子是个胆怯懦弱、欺软怕硬的死肥猪，只会斗鸡走狗、贪图玩乐，不知道什么时候会因触怒燕王而惨死。
　　即便在北域，也没多少人把这位纨绔燕王当一回事。
　　青楼内，听到陈青山邀请的胖子朱载聪一愣，表情有些害怕。
　　“……这个魔教少主这么好说话？该不会是有什么阴谋吧？”
　　燕王世子害怕地想跑。
　　但陈青山只是单纯地想跟这家伙结个善缘。
　　毕竟这个死胖子在将来会统一天下，有堪称开挂的军事能力。
　　只是现在还没有机会展现。
　　陈青山想要过上安稳太平的日子，得指望这个小胖子将来一统天下、终结乱世。

第172章 可能是我天生讨人喜欢吧
　　最终，肥肥胖胖的燕王世子朱载聪小心翼翼地上了酒楼，额头满是汗水。
　　就连入席后都只敢坐半边屁股，完全没有之前的嚣张跋扈。
　　胆小懦弱得像条阴沟老鼠。
　　明明他才是北域的主人，却在陈青山这个路过的魔教少主面前胆战心惊。
　　陈青山看得都有些无语。
　　《鬼谷奇谭》的游戏里，朱载聪出场的时候已经继承了燕王之位。
　　虽然游戏里的朱载聪性子颇为软弱，但也算是有担当有主见、有闪光点的好人。
　　他在继承燕王之位后改掉了偷懒贪玩的坏毛病，变得虚怀若谷、礼贤下士，对治下百姓仁慈，对身边人尊重，还有着强大的军事能力，算得上一代明主。
　　没曾想现在老爹还没死的朱载聪，居然是这么一副烂泥似的鬼德性。
　　看来残暴的老爹，给这个纨绔世子的压力太大了。
　　毕竟那个残暴的老爹，已经杀了三个世子了……
　　想到这里，陈青山心中叹了口气，脸上笑容不减。
　　他非常友善地和这位燕王世子套近乎，完全不鄙夷这位胆小怕事的死胖子。
　　朱载聪颇有些受宠若惊。
　　一顿晚饭，倒也算的上宾主尽欢。
　　这个燕王世子虽然是烂泥，但天生自带的识人能力已经展现，他敏锐觉察到眼前魔教少主的善意。于是他对陈青山的态度热情了许多。
　　在晚宴要结束时，这个已经对陈青山放下戒备心的死胖子突然凑到陈青山身边，小心翼翼地说道。“那个……陈少主………”
　　朱载聪小心翼翼地打量了一下四周，这才压低了声音，心虚地说道：“你刚才说让我有空去西州做客，这话可是真心的？”
　　“将来我要是在北域待不下去了，我可真去西州投奔你啊！”
　　朱载聪突然冒出来的话，听得陈青山一愣。
　　他好笑地盯着这个小胖子，道：“好啊，你什么时候来我都欢迎。”
　　朱载聪犹豫了一下，压低了声音又道：“要是将来我爹想杀我，我跑去西州投奔你……你敢不敢收留我？”
　　陈青山惊讶地看着这个胖子，笑道：“燕王世子你都敢对初次见面的我如此推心置腹了，将来你若是来投奔，我自然敢收留。”
　　“不过你也不必如此害怕，以我观之，你的面相极好、将来必定长命百岁，能闯出一番大事业。”按游戏剧情来看，再过半年多，残暴的老燕王就要暴毙了。
　　届时朱载聪将继承燕王之位，脱离老父亲的阴影。
　　陈青山有上帝视角，语气务必笃定。
　　但朱载聪却苦着脸、一脸郁闷地说道：“借您吉言了……”
　　“但我前不久遇到一个算命的术士，那个术士说我一脸短命相，估计活不了多久。”
　　“不瞒您说，这些天我一直在想退路，想着到时候我老爹要是杀我、我能逃去哪儿。”
　　朱载聪一脸苦涩地说道：“我大哥雄才大略、性格宽仁，被我父王以子不类父的理由砍了。”“我二哥为人强硬、做事残暴，我父王说他望之不似人君，命人将他处死。”
　　“我三哥……唉，”朱载聪苦涩道：“我三哥小心翼翼，兢兢业业地帮我父王处理政务，任劳任怨，谦卑谨慎，我父王却说他收买人心、意图谋反，命人将他全府上下全部枭首。”
　　“我这个燕王世子才当了半年，也不知道能活多久。”
　　“我父王这几年疑心病越来越重了，怎么做都不会让他满意……”
　　朱载聪向陈青山诉着苦。
　　陈青山啧啧感叹了两声，温言宽慰了这个胖子一会儿，双方这才分开。
　　不久后，踏着夜色出城的魔教队伍中，朵阿依好奇询问。
　　“你干嘛对这个死胖子这么友好？”
　　“还有你给他灌了什么迷魂汤？第一次见面，就让这个胖子对你这么推心置腹。”
　　朵阿依非常好奇。
　　她虽提前离场，却一直倾听着雅间内的动静，自然听到了陈青山与燕王世子的对话。
　　那个胆小懦弱的燕王世子，明明是第一次和陈青山见面，却跟找到了亲爹似的推心置腹、大倒苦水，对陈青山毫无防备心理。
　　跟被陈青山灌了迷魂汤似的。
　　对此，陈青山嗬嗬一笑，道：“可能是我天生讨人喜欢吧。”
　　他随口胡扯。
　　真正原因，是这位燕王世子的另一个天赋。
　　朱载聪天生能隐约感应到身边人对他的善意跟恶意，这项能力赋予了他强大的识人能力。
　　朱载聪显然是感应到了陈青山对他的无限善意，或许是他这辈子都没感应到的强烈善意，所以才对陈青山如此推心置腹。
　　毕竞找遍全天下，都找不到一个比陈青山更看好朱载聪的人了。
　　这次意外相逢，算是结了个善缘。
　　陈青山笑着和朵阿依胡扯闲聊，迎着夜色赶路，要在午夜前赶到下一座城池休息。
　　可夜风中飞来一只苍鹰，精准地落在了林音音肩头。
　　林音音打开信筒、拿出信笺后，皱眉将信笺递给了旁边的陈青山。
　　“少主，是教主来信，”林音音神情困惑的低声说道：“教主命令我和阿依秘密护送你离开，以最快的速度前往西域。”
　　“她在西域流沙渡等我们，要求我们收到信后三天内抵达……”
　　林音音说话的同时，陈青山也看完了手中的信笺，眼中闪过一丝错愕。
　　沈凌霜的信文字简略，交代的任务与林音音说的完全一致。
　　让这两百阴月魔卫明面上继续南下赶路，安排三名阴月魔卫用容颜丹冒充陈青山、林音音和朵阿依，伪装三人还在队伍中。
　　但暗地里，却要求林音音和朵阿依在三天内，护送陈青山抵达西域的流沙渡。
　　陈青山面露迟疑：“三天时间，赶得及吗……”
　　什么事情这么紧急？要求他三天内赶去西域，他这才刚入关啊……
　　陈青山不知道沈凌霜葫芦里又卖的什么药。
　　但飞鹰传书已至，他也只能老实服从。
　　奔行的队伍在路边简单修整后，重新踏上南下的行程。
　　但此时真正的林音音、朵阿依和陈青山已经脱离队伍，骑上最快的异兽朝着西域疾行。

第173章 虚假的姐弟情
　　三天后，流沙渡。
　　当夕阳的最后一缕光芒消失在天际，夜幕开始笼罩大地时，神情疲惫的陈青山骑着虚弱的异兽踏入了流沙渡的城门。
　　视野中处处都是黄土，几乎看不到多少绿意。
　　苍凉的西北风光，粗粝生硬，有一种难以言说的蛮荒感。
　　林音音和朵阿依一左一右地护卫在侧，两名魔道高手也神情疲倦。
　　三人在三天的时间里昼夜赶路、不敢有丝毫停留，入关后便转到西域、横穿了整个北方草原，动用了阴月魔教在草原上的暗子，一路上换了七次骑兽，这才在最后时刻赶到流沙渡。
　　入夜后的流沙渡，人头攒动、灯火通明，乃是西北最热闹的集市。
　　陈青山三人穿梭其中，毫不显眼。
　　在流沙渡内，最不缺他们这种风尘仆仆、满脸倦容的江湖人。
　　林音音在集市上仔细寻找，很快找到了路旁那些黄土中的魔教标记。
　　她带着陈青山和朵阿依在流沙渡内不断穿梭，三人越走越偏，最后来到了一条冷清空荡的巷子。巷子内满是尘土，黄土垒砌的泥墙倒是颇为平整。
　　按照流沙渡内的魔教标记，他们敲开了一扇院门。
　　开门的人头戴面巾、一身西域胡姬的打扮，但其面容身形，分明是魔皇五大剑侍之一的曲芸。性格残暴、沉默寡言的曲芸冷淡地将三人迎进院内，简单地说道：“教主在里面等你。”
　　说完，她便自顾自地走到石磨盘坐下，与夜色融为一体。
　　这是一个西北常见的院落，虽然打扫得极为干净，但处处黄土的院子却给人一种脏兮兮的感觉。唯一亮着灯的屋子里，隐约可见女人的身影在屋内读书。
　　陈青山深吸了一口气，这才迈步走进屋子。
　　沈凌霜，魔教教主……
　　再一次直面眼前的魔皇，陈青山已经没有上一次的紧张恐惧。
　　毕竟沈凌霜要真懂读心术，上一次在浮罗山的时候就已经把陈青山拿下了。
　　如今踏入屋内，看着温暖灯光旁一身西北女子打扮、素面朝天，毫不起眼的魔教教主，陈青山脸上露出笑容：“姐。”
　　他表演着姐弟情深，轻车熟路。
　　这是他第三次直面沈凌霜，却是第一次真正见到沈凌霜的面孔。
　　油灯下的沈凌霜神情淡然，丝毫没有江湖传说中的残暴煞气。素面朝天的面庞上不施粉黛，狭长的丹凤眼轻微眯着，纤巧上挑的柳叶眉给人莫名的压迫感，毫无柳叶眉该有的温婉秀美。
　　明明是极为美丽的一张面庞，可注视这张俏脸的时候，却只能感觉到冷厉的锋芒。
　　好似被一柄即将出鞘的绝世利剑顶住了咽喉。
　　陈青山笑着坐在沈凌霜对面，放松且随意。
　　正在看书的沈凌霜擡头瞥了他一眼，放下手中的书，道：“音音的信中说你没事，看到你完好无损，我也就放心了。”
　　沈凌霜语气淡漠地表演着姐弟情深。
　　两个互相飙戏的姐弟，就这样靠演技维持着姐与弟的虚假亲情。
　　陈青山好奇地问道：“姐，你跑到西域来干嘛？还让我三天内赶过来，我这一路骑得屁股都快颠成四瓣了。”
　　陈青山抱怨着赶路艰难。
　　沈凌霜看着陈青山，说道：“我看音音信中说，你已经跻身第六境了。”
　　“妖后不惜血本的喂你吃紫杉玉露，这可是北境妖族的秘药，极为珍贵。”
　　“她却只用来给你增长修为。”
　　沈凌霜说着，略微摇头，颇有种暴殄天物的感觉。
　　说话的同时，她伸手搭在了陈青山的手腕上，沉吟了数秒。
　　“的确已经第六境了，”沈凌霜感应着便宜弟弟体内的真气运转，道：“《种玄经》衍化的真气已经进入第二阶段，褪去了所有魔气，只剩堂皇正道的浩然之气。”
　　“现在的你一身正道真气，任谁也猜不到你其实是魔道修士。”
　　沈凌霜语气淡定地收回了手，说道：“过去两个月，你受苦了。”
　　沈凌霜轻描淡写地说了句怜惜弟弟的话。
　　陈青山嬉皮笑脸地说道：“还好，至少没吃亏。不但修为增长，还学会了妖刀九式，人也活着回来了，下次再有人想绑架我、就没那么容易了。”
　　沈凌霜却摇了摇头，道：“世上只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。”
　　“我不可能时刻安排两位九境高手、几百名阴月魔卫保护你。”
　　“若是十境至尊那种级别的人物想要对你下手，你即便身处西州境内，怕也是极为危险……除非你能天天待在浮罗山不出门。”
　　沈凌霜语气淡然地说着，意有所指。
　　陈青山心头一突，连忙道：“我可以天天待山里不出门的……”
　　这个便宜姐姐一看就没憋什么好屁啊！
　　但沈凌霜却笑了笑，道：“不用这么委屈自己，我已经想到了一个绝佳的办法，可以让你藏起来避祸。”
　　“最近江湖中风云诡谲，我败北域剑皇、杀大雪山金轮寺小活佛，已经令中原的很多人寝食难安了。”“那些人不敢明着来找我，很可能会将目标放在你身上。”
　　“你若是继续留在我身边，南疆那次的事或许会重演……”
　　沈凌霜说道：“接下来这一年，是咱们姐弟最危险的时期。”
　　“只要熬过这最后一年，待我稳住境界，以《九炼焚心诀》的无上威力，世上便再无人能威胁咱们了。”
　　沈凌霜画着大饼，剖析着局势。
　　她这番话陈青山倒也认可。
　　沈凌霜修行的《九炼焚心诀》是不容许失败的无敌之路，一旦迈入十境，每次击败强敌、修为都会呈指数增长。
　　若是不能在她初入第十境的前几年将她按死，一旦让她接连击败强敌、彻底起势，当沈凌霜的修为境界抵达到寻常十境至尊难以击败的程度后，世上便再无人能威胁到她。
　　陈青山小心翼翼地试探问道：“什么绝佳的办法？”
　　沈凌霜说要把他藏起来？怎么藏？
　　却见沈凌霜嘴角上扬，微微一笑，道：“你换个身份，拜入中原正道的门下，当一名正道弟子……谁能料到你会去中原呢？”

第174章 便宜弟弟的使用方法
　　沈凌霜微笑着说出的话，听得陈青山脸皮猛地抽搐了一瞬。
　　卧槽……
　　这臭女人嘴上说得轻巧，但她这番话分明是在说，要陈青山去中原正道的门派里当卧底……靠！
　　演都不演了是吧？
　　哪有姐姐让最疼爱的弟弟去当卧底的？
　　这种高风险的职业，居然让他这个魔教少主亲自出马？
　　陈青山眼皮抽搐，道：“姐，这样是不是有点……”
　　陈青山试图讲道理：“你看，我这人又蠢又笨，一点都不机灵，也不会隐藏自己。你让我去当卧底，我待不了三天就会被发现！”
　　“到时候我身陷敌营，一旦被人发现，后果不堪设想啊！”
　　这哪是什么将弟弟藏起来避祸的好办法。
　　分明是沈凌霜废物利用，打算安排便宜弟弟去卧底，榨干便宜弟弟的价值。
　　怪不得这个臭女人只给原身修行那本劳什子的《种玄经》，原来在这儿等着。藏书阁里的各种功法不准拿，却把最顶尖的魔道功法《种玄经》送给原身。
　　原身如果是贪图享乐的废物，不好好修炼，那也无所属，玩捧杀的戏码将便宜弟弟摆在明面上当靶子就行。
　　若是原身刻苦修炼，修行《种玄经》卓有成效，那更好，派一身正道真气的便宜弟弟去中原正道当卧底。如果便宜弟弟藏的好，可以发挥卧底作用。
　　若是便宜弟弟藏不好，被正道发现了，嘿嘿……
　　陈青山终于明白了沈凌霜的不怀好意，只觉得眼前一黑。
　　这臭女人根本不是临时起意，而是早就盘算好了便宜弟弟的使用办法。
　　面对陈青山的委屈哀求，沈凌霜却微微一笑，道：“若是以前的你，我自然不放心。”
　　“但最近半年来你的改变，姐姐我看在眼里。”
　　“我家青山已经长大了，不再是贪图玩乐的任性孩子了。”
　　“你被妖后绑走后的两月里，始终保持克制、对补天阁的柳瑶秋毫无犯，还博得了妖后的喜爱，让她对你倾囊相授。”
　　“你进步如此之大，足以证明你能独当一面，不用妄自菲薄。”
　　沈凌霜微笑着说道：“放心，我已安排好一切。”
　　“再过五天，洗剑阁的大师兄秦少川会抵达流沙渡。他自西域而来，返回中原，正好顺路带一位流落在外的年轻弟子回山。”
　　“这位年轻弟子的师父叫常何，乃是洗剑阁掌门裴寂的师弟。”
　　“但因常何与裴寂昔年的嫌隙，这位年轻弟子从未进过洗剑阁山门，多年来流落在外。。”“直到不久前常何离世，这位年轻弟子才与洗剑阁建立了书信联系。”
　　“通过书信，洗剑阁得知了这位流落在外的年轻弟子存在。”
　　“恰逢洗剑阁大师兄秦少川路过流沙渡，便顺路将其带回师门。”
　　沈凌霜说道：“你伪装成这个洗剑阁流落在外的年轻弟子，跟随秦少川返回师门。”
　　“没人认识这位年轻弟子，自然也不会有人看破你的伪装。”
　　“你去洗剑阁待着会很安全。”
　　沈凌霜语气轻快地交代着计划，把陈青山这个便宜弟弟安排得明明白白。
　　可陈青山却听得一愣：“洗剑阁？”
　　他的表情有些古怪：“姐，你老实告诉我，这真的是让我去避祸？”
　　《鬼谷奇谭》的开局第一幕大剧情，就是【洗剑阁覆灭】。
　　洗剑阁山门所在的昆吾山离游戏主角的出生地很近，因为洗剑阁覆灭时泛滥的山火烧到了主角居住的茅草屋附近，自小在山里生活的游戏主角才在妖后孙女的引导下误入红尘。
　　洗剑阁作为江湖中地位最高的六大派之一，如今虽已衰落、门人弟子凋零，但瘦死的骆驼比马大，其掌门裴寂是十境修为的至尊。
　　如今沈凌霜却在这个节骨眼上安排便宜弟弟去卧底……靠！你该不会是想让我去打前哨吧？但游戏里覆灭洗剑阁的，不是阴月魔教啊！
　　游戏剧情里洗剑阁覆灭好几天后，阴月魔教的人才赶到昆吾山，且来的还只是些实力不强的三流角色，被刚出山的游戏主角轻松斩杀。
　　如今沈凌霜却安排卧底过去……你也想插一脚？
　　陈青山惊疑不定地盯着便宜姐姐。
　　却见沈凌霜微微一笑，道：“青山的确变聪明了……没错，你此行是有重要任务的。”
　　沈凌霜说道：“昆吾山内有一座密室，里面埋藏着一面石碑，上面刻着魔门六道最古老的魔经。据说魔门六道的功法，皆是由那部魔经上的文字演化而来。”
　　“这是只有历代魔皇等寥寥数人才知道的隐秘，洗剑阁掌门都不知道山门下藏着如此禁忌之物。”沈凌霜目光锐利地注视着眼前的便宜弟弟，道：“青山你去了昆吾山后，想办法找到密室入口。”“你修行魔功，只需要靠近密室，体内真气自然会有所感应。”
　　“一旦确定了密室的位置………”
　　沈凌霜取出一枚小巧的玉符，递到陈青山手里。
　　“你就捏碎这枚玉符，”沈凌霜眼神凌厉地说道：“届时我会想办法引走裴寂，再派人去助你打开密室、取走石碑。”
　　“放心，这个任务毫无难度可言。”
　　“你只需要安心待在昆吾山里扮演洗剑阁弟子，寻找密室就行。只要你足够谨慎，不会有人对你起疑心的。”
　　沈凌霜说得轻描淡写。
　　但陈青山却心里直发怵。
　　洗剑阁那能是什么好地方吗？
　　游戏开场、主角踏进昆吾山的时候，昆吾山里的洗剑阁弟子不是死了、就是变成了嗜血的怪物。现在沈凌霜却要他去这种危险的地方？
　　陈青山把头摇得跟拨浪鼓似的：“不行啊姐，这事我真的干不了，你重新安排人嘛。”
　　“一个卧底而已，干嘛非得我去啊……”
　　“我万一搞砸了，只会坏了你的大计啊！”
　　陈青山可怜巴巴地哀求。
　　虽然距离游戏主角出山的时间还有半年左右，按常理来说，半年内洗剑阁不会出事。
　　但陈青山不确定自己是否能在半年内找到那个所谓的密室。
　　昆吾山那么大，你让我一个人在下面漫无目的瞎找？
　　鬼知道什么时候才能找到。
　　要是待上半年都没找到，撞上洗剑阁覆灭的大事件，那可就乐嗬了……

第175章 下有对策
　　陈青山可怜巴巴地诉着苦、卖着惨，不想去洗剑阁当卧底。
　　他的确打算去昆吾山附近一趟，想去找妖后的孙女，想要找游戏主角。
　　但不是以这种形式啊！
　　派便宜弟弟去洗剑阁当卧底……沈凌霜可真有你的！
　　这女人折腾便宜弟弟的手段，越来越有花样了。
　　陈青山开始大倒苦水。
　　但他的意见，并不会被沈凌霜尊重。
　　毕竞沈凌霜这个魔教教主，对便宜弟弟的关爱完全是演出来的。
　　在沈凌霜的世界里，不存在心疼弟弟这个选项。
　　陈青山可怜巴巴地诉苦半天，只换来沈凌霜冷淡的回应。
　　………我已安排好一切，为了让这个不存在的假身份得到裴寂认可，本教的西北分舵苦心经营了半年。”
　　“如今事到临头，你若是临阵退缩，错失这次良机事小，若是引来裴寂的猜疑，下次再想安插人手会更困难。”
　　刚刚还和颜悦色的沈凌霜，眨眼睛变得冷厉强势。
　　她语气生硬地指责陈青山胆小，见陈青山一脸无辜，沈凌霜顿了顿，语气这才柔和了一些。“安心去吧，相信姐姐，我不会害你的。”
　　沈凌霜轻声道：“你去昆吾山待着，比待在我身边安全。”
　　“接下来很长一段时间，我没空照料你，音音她们也无暇保护你。”
　　“我们要调集可用的一切力量，去应对中原正道的反扑。”
　　“已经有征兆表明，中原正道在酝酿一次进攻，试图中断我的无敌路。”
　　“昆吾山那边我已安排好一切，你小心一些，不会有任何危险的。”
　　沈凌霜语气温和地哄骗着陈青山。
　　但她虽然语气温和，眼神却冰冷凌厉。
　　陈青山心里叹了口气。
　　很好，沈凌霜还真是好懂……他也没指望靠卖惨让沈凌霜收回成意。
　　眼看气氛烘托得差不多了，陈青山才可怜巴巴地说道：“………好吧，我去。”
　　他一脸勉强、极不情愿的表情，小心翼翼地说道：“但是姐，我去做这么冒险的事情，你得给我点安全保障吧。”
　　铺垫卖惨了这么久，就是为了这一刻啊。
　　眼看陈青山图穷匕见，沈凌霜微微挑眉，直接问道：“说吧，你想要什么？”
　　陈青山顿时露出不好意思的笑容，道：“那个……其实也没啥，只是想要点安全感而已。”“姐你不是说中原正道可能要对我下手吗？要是他们用天衍术什么的法术占卜我，发现我跑到洗剑阁去咋办？”
　　“为了防止我藏得好好的、却被天衍术占卜出来，你能不能给我个能遮断天机的宝贝带在身上？”比如宿命玉佩、宿命玉佩、亦或者宿命玉佩啥的……
　　陈青山满脸堆笑，提着自己的要求。
　　要是能趁这个机会把宿命玉佩骗到手，回头他就直接跑路！
　　什么勾八卧底计划，老子不伺候！
　　且这种关头他讨要宿命玉佩理由正当，除非沈凌霜真的懂读心术，不然绝对猜不到陈青山讨要玉佩的目的是跑路。
　　昏暗的烛光下，沈凌霜瞥了陈青山一眼。
　　姐弟二人四目相对。
　　不知为何，陈青山突然觉得眼前这个女人脸上似笑非笑的表情，像是看穿了他的内心想法……一种莫名的心虚感，自陈青山心底浮现。
　　却见沈凌霜似笑非笑地说道：“有道理，的确要给你点东西防身。”
　　说着，沈凌霜手心翻转，一枚明黄色的龙形玉佩出现在她手心之中。
　　看到这个明黄色玉佩的瞬间，陈青山呼吸急促了一瞬。
　　但也只有一瞬。
　　因为他很快发现，这东西不是宿命玉佩……
　　只是外形一样。
　　但仔细看，和藏宝阁宝物清单里的宿命玉佩图片有很明显的区别。
　　那本清单列表里的宿命玉佩，是温润的乳白色。
　　而沈凌霜手里的这块玉佩，颜色却是明黄色，至少外形与宿命玉佩完全一样。
　　陈青山迟疑道：“……这是什么？”
　　沈凌霜眼神淡然，将玉佩递到陈青山手中：“潜龙玉坠，传世宝物宿命玉佩的仿品。”
　　“嗯，你可能不知道宿命玉佩是什么。”
　　“你只需要知道，佩戴上这个潜龙玉坠，能遮蔽你的气机半年。”
　　“这半年时间内，任何人都无法用任何方式的术法占卜你。就连常见的那些追踪之术，也对你不起作用。”
　　沈凌霜微笑着说道：“你戴上这块潜龙玉坠，去昆吾山吧。”
　　沈凌霜的解释，令陈青山满心失望。
　　勾八的只是仿品啊……
　　他张了张嘴，还想说些什么。
　　却见沈凌霜挑了挑眉，意有所指地问道：“怎么？去待半年时间还不够？想待更久？”
　　陈青山顿时把嘴边的话全咽了下去，满脸赔笑：“我怕半年时间找不到……”
　　沈凌霜语气淡然：“半年足够了。”
　　简单地交代了几句后，沈凌霜将陈青山赶出了屋子。
　　陈青山有些蛋疼，但也只能拿着这个青春版的宿命玉佩离开。
　　只能遮蔽半年气机……有屁用啊！
　　对他来说，至少要一年左右才行啊。
　　如果有一年时间，他出去后直接跑路躲起来，等着万仇谷拍卖大会开始去拿正牌的宿命玉佩。半年时效的遮蔽天机，根本等不到万仇谷拍卖大会开始。
　　……算了，去昆吾山待一段时间也好，正好远离沈凌霜这个黑心鬼。
　　这女人纯把他当牛马整。
　　之前安排陈青山去祝寿，回来屁股还没坐热呢，现在又安排去当卧底。
　　要是继续待在这女人身边，鬼知道她还有什么新花样。
　　跑去昆吾山当卧底，至少可以远离沈凌霜。
　　至于去了那边找密室……谁规定我去了就一定要诚心实意帮你找密室的？
　　有句话叫将在外、君命有所不受不知道吗？
　　陈青山心思电转，立刻定下了去洗剑阁摸鱼的计划。
　　摸鱼偷懒的同时，还可以顺路去联络山里隐居的游戏主角。
　　如果能赶在剧情发生前跟游戏主角搭上线，那么就稳了。
　　像游戏主角那么呆傻好骗的武道高手，简直是稀缺资源。
　　陈青山还知道主角的身世，这个恰好是主角的执念，完全可以用信息差来拿捏这个山中长大的小野人。

第176章 我不是林音音，不会惯着你
　　从沈凌霜的屋子里出来后，陈青山去了隔壁屋休息。
　　连着赶了三天三夜的路，陈青山沾上枕头的瞬间就睡着了。
　　按照沈凌霜的吩咐，接下来几天他要在这里跟曲芸学洗剑阁的基础剑诀，完善自己流落在外的弟子身份，同时也要详细了解这个假身份的所有信息。
　　不过那些都是睡醒后的事了。
　　精疲力竭的陈青山倒头就睡，睡得非常昏沉。
　　迷迷糊糊间，他又来到了之前做过好几次的那个梦境。
　　漆黑无光的无垠水面之上，空无一物。视野中只有无尽的漆黑与空旷，脚下的湖水似无尽深渊、好似游动着恐怖巨物。
　　这后室般诡异的世界，令陈青山皱眉。
　　他沿着湖水不断行走，隐约嗅到了空气中飘来了一种清幽淡雅的香味。
　　那幽香无比熟悉，与陈青山搂着睡了很多天的柳瑶身上气味完全一致。
　　陈青山嗅着空气中飘来的的幽香，神情诧异。
　　‰……柳瑶？”
　　他心中泛起了嘀咕。
　　我这是什么情况？为什么能嗅到柳瑶的体香？
　　难道柳瑶就在附近？
　　做梦的人，很难意识到自己身处梦境。
　　此时恍惚状态下的陈青山，下意识地对着四周喊道：“柳瑶？你在吗？”
　　在这个诡异阴暗的世界里，能够嗅到熟悉的香味，这为陈青山带来了些许的安全感。
　　然而他嗅着空气中飘来的幽香不断呼唤，却始终找不到柳瑶的身影。
　　只是随着陈青山在湖面上走动，他脚下原本无波无澜的水面，竟随着他脚步的迈动，出现了些许的涟漪。
　　那一圈圈的涟漪随着陈青山迈动的脚步泛开，令漆黑无光的心湖世界泛起了些许变化。
　　柳瑶静静地站在心湖世界里，注视着不远处那个绕着她不断走动的男人，听着男人的呼唤。双方的距离，始终保持着一个固定的尺度。
　　似乎在无形中，有一堵无形的空气墙将两人阻隔。
　　翠鸟惊讶的声音，在柳瑶耳边回响。
　　“………柳瑶，是陈少主诶！”
　　翠鸟惊喜地说道：“他又出现了！他居然能进入你的内心，好神奇！明明你们都不在同一处地方。”“他是怎么做到的啊？”
　　翠鸟开心地围着柳瑶打转。
　　柳瑶却沉默无言，只是静静注视黑暗湖面上的男人。
　　注视着因男人到来，而泛起了点点涟漪的水面。
　　这一刻的柳瑶，突然生出一种直觉。
　　如果此刻的自己回应对方的呼唤，两人会在这个广袤无垠的心湖世界即刻相见。
　　但是……
　　柳瑶抿紧嘴唇，冷漠地注视着心湖中那个不断走动、呼唤着她的男人，一动不动。
　　就这样静静站了一夜。
　　清晨的阳光，透过窗户的缝隙落在陈青山的脸上。
　　他揉着发胀的眉心坐起身来，喃喃道：“怎么又做这个邪门的怪梦……”
　　自从穿越后，他时常做些莫名其妙的怪梦。
　　可是那个漆黑无光、水面广阔的诡异梦境，是令他最不安的。
　　总觉得黑暗中有一双无形的眼睛在注视自己。
　　那种被注视感，令陈青山毛骨悚然。
　　而且这个怪梦还出现了好几次，每次都是一模一样的内容，实在邪门。
　　人很少会做相同的梦境吧？
　　陈青山还在思考，门外却响起了曲芸冷冰冰的声音。
　　“醒了吗？醒了就快出来，开始练剑。”
　　“洗剑阁的入门剑诀虽然简单，但你天赋太差、学得会很慢，我们的时间很紧。”
　　曲芸冷硬的呼喊，听得陈青山一愣。
　　“这就开始？”
　　这才刚睡醒，也没人伺候洗漱，甚至连早饭都没吃吧？
　　他魔教少主什么时候受过这样的罪？
　　别说这辈子当魔教少主了，上辈子当学生时也得吃早饭吧？
　　却听曲芸冷冰冰地说道：“先练剑!你的练习成果得到我的认可后，才可以吃早饭。”
　　“听说你懒得很，但我不是林音音，不会惯着你的臭毛病。”
　　“我数二十个数，你再不穿好衣服出门，我直接踹门进去了。”
　　曲芸开始数数：“一，二，三……”
　　听到这声音的陈青山立刻从床上弹了起来，飞速穿衣下床。
　　他丝毫不怀疑曲芸能够说到做到。
　　沈凌霜的五大剑侍里，曲芸是最令陈青山忌惮的一个。
　　这个女人性格残暴、沉默寡言，只听沈凌霜的话。
　　陈青山嬉皮笑脸套近乎的那些本事，在曲芸面前毫无作用。
　　陈青山老老实实地穿衣出门，饿着肚子来到院中，跟随曲芸学习洗剑阁最基础的《昆吾剑法》。这套剑法非常简单，是洗剑阁弟子人人都会的入门剑法。
　　但洗剑阁作为六大派之一，甚至是曾经的六大派之首。其宗门修行的剑诀，哪怕只是最基础的入门剑诀，其难度也不小。
　　陈青山跟着曲芸学了一个早上，直到日上中天，才勉强学会《昆吾剑法》的前两式。
　　且只学到了架子，并未学到精髓。
　　但曲芸已经很满意了，点头道：“还算有点脑子，没那么蠢……去吃饭吧，吃完饭我们继续。”看得出来，曲芸对陈青山的心理预期非常之低。
　　以至于陈青山稍微有点人样，曲芸就足够满意了。
　　两人吃饭的时候，曲芸在一旁口述陈青山这个假身份的信息，让陈青山背诵。
　　可以说，曲芸恨不得把所有时间都利用上。
　　按照曲芸的讲述，教主已经带着林音音她们离开了。
　　接下来这几天时间里，这个院子里只有曲芸陪着陈青山学习。
　　“教主有很重要的教务要处理，我们也各有要事，”曲芸冷冰冰地说道：“你最好快点学成《昆吾剑法》，我也有重要事情要去处理。”
　　吃完午饭后，简单休息了半个小时，陈青山又开始练剑。
　　这一次，一直练到了夕阳落山、夜幕笼罩大地，曲芸才勉强停下。
　　“行了，今天就到这儿，吃完晚饭回屋去看书。”
　　“我已经把你这个身份该知道的情报整理成册，全都摆在了屋子里，你尽快背下，明日上午我会来考你。”
　　说完，曲芸越过院墙、进了隔壁院落。
　　空荡荡的院子里，顿时只剩陈青山，以及磨盘上摆着的食盒。
　　陈青山一脸疲惫地坐下，打开食盒，看着已经冰凉的几道饭菜，叹了口气。
　　算了，冷菜而已，总比没得吃好。
　　陈青山一屁股坐下，拿起筷子正要夹菜。
　　院墙上突然飘来一个笑嘻嘻的熟悉声音。
　　“……哇！这么冷的菜你都吃得下啊？不怕拉肚子？”
　　听到这声音的陈青山一愣，惊愕擡头、看到拎着一个精致食盒的朵阿依正坐在院墙上笑嘻嘻地看着他。月光洒落在女孩身上，朵阿依那垂落在空中的纤细小脚一荡一荡地晃动着，银白铃铛碰撞着发出清脆声响。
　　陈青山一脸错愕：“你不是已经走了吗？”
　　却见少女纵身一跃，拎着食盒落在了陈青山身前，笑嘻嘻地打开食盒，将食盒中热气腾腾的饭菜端出来摆好。
　　朵阿依笑嘻嘻地说道：“知道你这家伙怕死，所以我特地跟教主求情，教主这才准许我留下来照应你。”
　　“过几天我会先出发去东南蛰伏，到时候我在昆吾山下的城里隐藏，你在山上卧底，咱们互相照应，有什么突发状况、我也能及时援护你。”

第177章 不要对我这么好啊
　　朵阿依笑嘻嘻地开口，得意地对陈青山挑眉。
　　“怎么样？是不是很有安全感？”
　　“有姑奶奶这样的高手暗中保护你，你总不害怕了吧？”
　　朵阿依嬉皮笑脸地邀功。
　　她带来的几道饭菜不但热气腾腾，且都是陈青山喜欢吃的口味。
　　看着眼前热腾腾的饭菜，再看眼前这个笑嘻嘻的女孩，陈青山沉默了一瞬。
　　他的心中，闪过一丝复杂的情愫。
　　……不要对我这么好啊。
　　对于注定要离开阴月魔教的他而言，他并不希望自己在阴月魔教结识什么挚友。
　　更别说眼前的朵阿依，对他的态度已经不只是朋友了……
　　陈青山又不是傻子，早已从方方面面觉察到了女孩的一些变化。
　　特别是这次失踪回来后，几个狗腿子向他禀报的重要消息。
　　一那个总是笑嘻嘻的朵阿依，在他失踪的两个月里再也没笑过。
　　如果说之前陈青山只是隐约怀疑的话，那么狗腿子们带来的这个消息，就让陈青山几乎确定了。朵阿依，已经对他有了男女之间的那种情愫。
　　说实话，陈青山不太明白这情愫是怎么来的。
　　他明明只是日常的和朵阿依嬉皮笑脸地聊天、互相扯淡，完全是当成朋友去相处，并没有刻意去攻略讨好眼前的女孩。
　　朵阿依也不是见到帅哥就走不动路的颜狗，不然之前也不会对金玉其外的原身那么嫌弃。
　　但有时候怎么说呢，喜欢一个人需要理由吗？
　　注视眼前女孩笑嘻嘻的俏脸，看着她插科打诨、努力装作朋友掩饰内心的不自然神态，陈青山心中叹息。
　　他笑了笑，说道：“你有重要事情的话，还是应该忙自己的事，我在昆吾山没问题的，我姐肯定安排好了一切、不会让我吃亏的。”
　　陈青山试图把眼前的女孩劝走。
　　两人的关系到这一步就行了，不能再往下走。
　　他会去昆吾山卧底摸鱼、脱离阴月魔教蛰伏半年，然后再想办法找理由拖延到万仇谷拍卖会开始。算算时间，前后加起来不会超过十个月。
　　最多十个月，他就要离开阴月魔教。
　　这期间，与朵阿依离得越远、接触越少就越好。
　　虽然待在阴月魔教的日子里全是糟心经历，不是被绑架，就是被魔皇姐姐上压力、当牛马使。但是朵阿依这个明媚俏皮的苗疆姑娘，真的像一缕阳光般照亮了陈青山。
　　陈青山越是和朵阿依相处，就越是感觉不舍。
　　他害怕自己和这个明媚俏皮的可爱女孩待久了，有一天会舍不得离开……亦或是离开后一辈子都忘不了真那样的话，就太痛苦了。
　　最好趁两人关系还没有太过亲近，提前断了。
　　陈青山微笑着劝说女孩离去。
　　朵阿依却听不懂似的催促陈青山吃饭：“快吃吧，再不吃就凉了。这可是我找流沙渡最好的厨师炒的，比曲芸给你弄的那些糟心玩意儿好多了。”
　　曲芸让人给陈青山准备的饭菜，可以说是非常敷衍潦草，与朵阿依带来的这几道美食完全不能比。陈青山夹菜品尝，在朵阿依的注视下大快朵颐。
　　眼看陈青山安静下来，朵阿依又瞥了瞥隔壁院墙的动静。
　　隔壁院墙内的曲芸已经离开了，开门的声音和离去的脚步声很明显。
　　听到曲芸离去，朵阿依这才撒着嘴、低声说道。
　　“………有件事你得老实告诉我，不准给我打马虎眼，更不准转移话题。”
　　朵阿依罕见的表情认真，瞪着眼盯着陈青山，试图摆出凝重认真的样子。
　　但可惜女孩那可爱的小脸上摆出这样的表情，只显得气嘟嘟的非常可爱，丝毫没有威慑力。陈青山狐疑地擡头，问道：“什么事？”
　　朵阿依盯着他，说道：“你得先保证不准打马虎眼，也不准转移话题。”
　　“你这家伙最滑溜了，一旦问到不想回答的问题，总能给我糊弄过去！”
　　朵阿依抱怨着陈青山的不真诚。
　　陈青山都快被逗笑了：“你要是自己意志坚定，能轻易被我糊弄过去吗？归根到底还是你自己想一出是一出，每次随便抛个新奇话题，你马上就能被转移注意力。”
　　朵阿依气鼓鼓地瞪着眼：“你还好意思说？你每次……呼……”
　　刚要生气的女孩突然意识到了什么，连忙拧了自己的胳膊一下，疼得自己表情抽搐、倒吸了一口凉气后。
　　朵阿依这才生气地瞪着陈青山，道：“又想转移话题！你这家伙，还真是泥鳅转世啊！”
　　陈青山一脸无奈：“这次明明是你自己转移自己的注意力，这也能怪我……”
　　很多时候就这样，都不需要陈青山刻意去转移话题，朵阿依就能自己把注意力转移、把话题聊岔。陈青山对这个心性跳脱的女孩，实在有些无奈。
　　同时也好奇朵阿依到底想问什么事，竟然这么严肃。
　　月光下，一身苗服的少女坐在磨盘边，瞪眼盯着陈青山。
　　朵阿依道：“那我问你，你必须老实回答我！不准转移话题！”
　　少女又再一次确认。
　　陈青山无奈投降：“你快问吧……”一句话反反复复的说，我前世的班主任都没你这么唠叨。朵阿依这才深吸了一口气，双眼紧盯着陈青山的表情，身体微微前倾、压低了声音，语气认真地问道。“.……你老实交代，你在南疆和音音姐消失的那些天里，你是不是对我阿姐做了什么事？”朵阿依紧张地盯着陈青山，眼看陈青山眼神飘忽、似乎又要转移话题。
　　她立刻穷追猛打地说道：“别想岔开话题！老实回答！我上次问你这件事的时候，你就给我敷衍过去了，这次可别再妄想！”
　　“你今天不给我一个准确答案，我就一直盯着你！不让你睡觉！”
　　少女气呼呼地瞪眼盯着陈青山，努力地想要表现凶煞生气的模样。
　　但陈青山在她脸上看到的，只有心虚和不安的恐惧。
　　虽然她迫切地追问这个问题。
　　可看起来，她却似乎比陈青山更害怕这个问题的答案……

第178章 以前的音音姐不会顶撞教主的
　　清冷的月光，洒落在这间西寻常北农家小院的院子里。
　　月光下对视的两人，神情各异。
　　朵阿依努力瞪眼、试图做出生气严肃的模样，但躲闪的眼神、偷偷抿嘴的小动作，全都出卖了她内心的不安。
　　看着这样的少女，陈青山沉默了数秒。
　　他郁闷地往后仰了仰身体，道：“干嘛突然要问这个？”
　　朵阿依性格跳脱，做事想一出是一出。但在大事之上，她还是很理智清醒的。
　　知道平常有哪些事可以开玩笑，哪些事不能碰。
　　而她此刻问的这个问题，显然是一个不该去触碰的红线。
　　必然是有某种因素影响了她，才让她这么做……
　　陈青山隐约猜到了某种可能。
　　而朵阿依的回答，证实了他内心的猜想。
　　“因为我阿姐对你的态度明显不正常！根本不是普通的忠心！”
　　朵阿依瞪眼盯着陈青山，说道：“如果说之前她对你言听计从，可以说是对教主忠心的话，那么你被绑架后她的行为就很不对劲了。”
　　“当我们得知聂青鸾设伏围杀妖后失败，妖后带着你惨烈地杀出重围、生死未卜的时候，你知道阿姐她怎么了吗？”
　　朵阿依瞪眼死死盯着陈青山的脸，一字一顿地说道：“阿姐她哭了！因为担心你，她竟然哭了！”“虽然没有哭出声音，虽然躲着所有人，但我看到她在流泪！”
　　“她因为你可能遇害而掉泪……这么多年来，我从来没见过阿姐掉眼泪。”
　　“可因为你，她掉了两次眼泪！”
　　“除了你生死未卜的那天外，你刚开始被妖后绑走的时候，我们追踪的途中突然失去你的下落时，阿姐她也掉泪了。”
　　“虽然她藏得很好，但我依旧感觉到了！”
　　朵阿依隐去了当时自己哭着被阿姐抱在怀中，才隐约觉察到阿姐掉泪的细节。
　　她瞪眼盯着陈青山，说道：“你到底对我家阿姐做了什么？她对你，绝对不是所谓的对教主忠诚能解释的。”
　　“今天早上教主带我们离去的时候，阿姐她甚至出言顶撞了教主，质疑教主让你去昆吾山的行为……你到底给我阿姐灌了什么迷魂汤？”
　　朵阿依一脸见鬼的表情，死死盯着陈青山：“以前的阿姐，从来不会落泪的，更不会顶撞教主！”“我很清楚教主在她心中的份量！如果教主的宏图伟业需要阿姐去死，我怀疑阿姐会毫不犹豫的去赴死“可现在因为担心你，她居然出言顶撞教主！”
　　“你不要告诉我，你什么都没对阿姐做！”
　　朵阿依的连声逼问，质问得陈青山哑口无言。
　　同时心头也浮现出一丝震惊。
　　林音音这个沉默寡言的大冰坨子，竟然会为了他顶撞教主沈凌霜？
　　甚至还会为他掉泪？
　　这特么……
　　陈青山沉默，哑口无言。
　　从南疆回来后，他知道林音音对他已经改观了，不再把他当成草包来糊弄。
　　但就像朵阿依说的那样，林音音对他的言听计从，陈青山只当作是林音音对教主忠诚的爱屋及乌。最多是因为地下遗迹内的救命之恩，让林音音愿意多给一些关照。
　　可现在朵阿依说的这些，的确不是关照的范畴了。
　　这分明是……
　　陈青山的脸色，一时间怅然。
　　而对面的少女见他沉默，顿时不满地拧起眉毛，质问道。
　　“你说话啊！装哑巴是什么本事？”
　　“敢做却不敢当？”
　　“你对我阿姐到底做了什么？”
　　朵阿依说完，突然发现自己语气有些咄咄逼人了。
　　她又连忙放缓了语气，尽量温和地轻声道：“你说嘛，我保证不会传出去的。”
　　见陈青山还是沉默不语。
　　朵阿依又小声道：“你别急，我不是来怪罪你的。我只是……只是……”
　　少女磕巴了好一会，才想到一个借口，脸上挤出勉强至极的笑容，道：“……我只是担心阿姐，所以才想问个明白，你别紧张，我保证会给你们保守秘密的。”
　　男人依旧沉默不语。
　　但这种时候的沉默，相当于默认。
　　这令朵阿依的表情越发不自然。
　　陈青山幽幽地注视着朵阿依，叹了口气。
　　这小丫头，演技根本不过关啊，一点都藏不住心事……
　　跟林音音比差远了。
　　陈青山笑了笑，尽量轻描淡写地说道：“其实也没什么，我只是在山里把你姐捡了起来，帮她养伤、喂她吃饭喝水，照料了她一段时间。”
　　“那时候她伤得非常重，动弹不得。”
　　“我对她什么都没做，只是单纯地照料了她的日常生活起居，并没有和她发生什么。”
　　“你刚才说的这些，我也是第一次知道……”
　　陈青山说着，幽幽地叹了口气。
　　院子里的气氛，骤然间变得有些僵硬。
　　听完陈青山这番坦诚供述的朵阿依，脸上的表情顿时僵住。
　　“就……就只这样？”
　　她还以为会发生更劲爆、更可怕的事。
　　毕竟按这位色魔少主的做事口碑，能够把自家阿姐拿捏到这种程度，两人之间怕是该发生不该发生的事全都发生了无数遍了。
　　她这些天甚至在偷偷想，怪不得这个色魔少主从南疆回来后再也不碰女人了。很可能是阿姐在无人知道的深夜，悄悄潜入色魔少主的房间，伺候这个大色魔，把他给榨干了。
　　白天阿姐是人前冷面冷脸的魔皇剑侍，夜里却是这个色魔少主怀里的……
　　这样的猜想，过去的很长一段时间里在朵阿依脑海中不断翻腾。
　　可现在色魔少主坦诚供述，说和她阿姐之间什么也没发生，只是单纯的照料了阿姐一段时间。那岂不是说，现在是阿姐一个人单相思？
　　而最可怕的是，阿姐单相思的这件事明明色魔少主没有察觉，却因为她今晚的逼问而暴露了……朵阿依的表情，顿时僵硬。
　　她心虚地看着陈青山，又害怕地看了看四周。
　　像是四周的阴影中会突然冒出一个杀气腾腾的阿姐找她算账……
　　院子里的僵硬气氛持续了好一会儿。
　　最后，心虚的少女才弱弱地小声道。
　　“………这件事不要告诉我阿姐，可以吗？”

第179章 都是梦，都是假的，不可能是真的
　　朵阿依心虚害怕的表情，活像一个闯了大祸后害怕被大人责罚的小孩。
　　陈青山无奈地看着她，有些好笑，又有些头疼。
　　他想了想，还是决定给女孩挽尊，笑着说道：“放心，我会帮你保密的。”
　　陈青山答应得非常爽快。
　　朵阿依狐疑地看着他，又小心翼翼地看了看四周，呐呐道：“………我是不是闯祸了？这件事我好像不该告诉你。”
　　陈青山看着她，摊手：“但你已经说了。”
　　朵阿依咽了咽口水，更加害怕。
　　此时她已经顾不得去想别的事了，心中翻腾的全是害怕恐惧。
　　阿姐那么高冷的一个人，把心事藏得那么好，连眼前这个色魔少主都没看出来。
　　可现在却因为她的鲁莽，害阿姐的心事被色魔少主知道了。
　　阿姐要是知道这件事，以后该怎么做人啊……
　　朵阿依嘴唇发白地喃喃道：“你不准跟阿姐说这件事！”
　　见陈青山点头答应后，少女又急忙补充道。
　　“以后你对我阿姐的态度也不能变！不能因为知道我阿姐喜欢你，你就偷偷欺负她！”
　　“我阿姐这人脸皮最薄了，她要是知道你发现她偷偷喜欢你，她肯定不活了！”
　　“肯定会把我杀了的！”
　　朵阿依满脸都是焦虑和恐惧。
　　眼看陈青山又一次爽快点头，她却更加没底了。
　　这个色魔少主答应得这么爽快，怎么看都不像是有诚意…
　　朵阿依急得嘴唇颤抖、眼睛里浮现了一层水雾，急得快哭了。
　　她憋了好一会儿，又憋出一句。
　　“.……你要是实在憋得难受，你也不准碰我阿姐、不准欺负她！”
　　“实在不行，你就找我，我……我……”
　　少女眼神发颤地“我”了半天，最后才想出一个完美的回答：“………我去帮你抢你喜欢的女人，你不是最喜欢来强硬的吗？不管是正道的女弟子，还是富家千金，我都可以帮你去抢！”
　　少女完全把陈青山当成色魔了。
　　陈青山好笑地点头，依旧全盘答应：“好。”
　　最终，少女灰溜溜地跑了。
　　似乎害怕在陈青山身边待久了，又会说什么不该说的话。
　　看她跑得那么快，陈青山啧了一声，没有挽留。
　　这小丫头，最好是因为心虚害怕而直接跑路。
　　他十个月后离开阴月魔教的大计划，容不得任何改变。
　　在那之前，不能再和阴月魔教的人发生更多的情感纠葛了。
　　陈青山思考着将来的计划，筷子翻动着餐碟里的菜肴，却越想、越觉得没胃口。
　　空荡的院子里沉默了半响，最后，响起了陈青山一声幽幽的叹息………
　　这一晚，陈青山做了个奇怪的幻梦。
　　梦境里终于不是那个漆黑诡异的湖水世界了。
　　陈青山梦到自己站在一间烛光昏暗的房间里，看着神态慵懒的沈凌霜倚在软榻上，手中把玩着一枚温润如玉的龙形玉佩，赫然是陈青山最渴求的宿命玉佩。
　　昏黄的暖光洒落在沈凌霜身上，她的半张脸隐没在黑暗之中。
　　奢华小巧的房屋在轻微晃动着，陈青山这才意识到所在的是一辆行驶中的豪华马车。
　　某一刻，倚在榻上的沈凌霜似乎想到了什么难以理解的事情。
　　她眉头微皱、喃喃自语道。
　　“……假弟弟俘获了林音音的芳心？”
　　“真是神奇，他是如何做到的？”
　　“这个小骗子，竟有融化冰山的本事吗？”
　　昏暗烛光下的沈凌霜喃喃自语，对一旁的便宜弟弟陈青山毫无察觉，似乎陈青山并不存在一般。但听到她这番自言自语的陈青山，心头骤然惊骇。
　　一沈凌霜知道我是假货了？
　　恐惧和绝望瞬间涌现出来，陈青山猛地睁开双眼、一脸惊恐地急促喘着气，这才发现自己又做了噩梦。刚才那令人战栗的场景，只是噩梦中发生的事。
　　陈青山满头大汗地坐在床榻上，下意识地擦拭额头的汗水，才发现自己头上、背上全都是冷汗。昏暗的天光从窗户外透进屋内，距离天亮应该还有一会儿。
　　梦境里沈凌霜给他带来的恐惧威慑，实在太强了。
　　哪怕已经清醒，陈青山却还沉浸在那真实无比的梦境中难以脱离。
　　直到曲芸冷冰冰的声音，在院子里响起。
　　“……已经醒了吗？”
　　“今天醒得挺早，”曲芸冷冰冰地说道：“既然醒了，就出来练剑吧。”
　　“我数二十个数，一……”
　　曲芸开始数数。
　　听到她这冷硬命令声的陈青山一惊，已经来不及去思考梦境里的恐怖场面了。
　　他慌忙从床榻上弹了起来，飞速穿衣下床。
　　至于梦境……不过是做噩梦罢了，当不得真。
　　沈凌霜要真发现他是假货，早把他丢给刑堂收拾了。
　　他肯定是太过畏惧沈凌霜了，才会做这种可怕的噩梦。
　　果然还是得尽快远离阴月魔教啊。
　　不远离阴月魔教，后半辈子都要待在沈凌霜的阴影里，一辈子睡不踏实……
　　陈青山穿衣出门，在曲芸的冷酷监督下开始学习洗剑阁的《昆吾剑法》。
　　两人在院子里练了半个时辰的剑，东方的天际才升起了一轮朝阳。
　　明媚的晨光刺破天际，照亮了西北的广阔大地。
　　与此同时，地处中原某地的一间客栈内，沉睡中的柳瑶缓缓苏醒、睁眼坐了起来。
　　她的眼神冷淡、神情木然。
　　同样刚苏醒的翠鸟，迷迷糊糊地有些诧异：“柳瑶？你的脸怎么红红的？”
　　表情木然的柳瑶沉默了数秒，擡手一挥、屋内的镜子飞到了她的手中。
　　光滑的镜面倒影中，映出一张脸色红润、眼神迷离的女子面孔。
　　她静静地注视中镜中的自己，翠鸟疑惑的声音又在耳边响起。
　　.……昨晚陈少主没有来你的心湖世界吧？为什么我睡着的时候，迷迷糊糊的好像听到你在喊他的名字呢？”
　　“而且还一边喘气一边喊……你很难受吗？”
　　翠鸟担忧地说道：“你是不是受了什么暗伤还没好啊？”
　　翠鸟的担忧，令柳瑶的身体微微一僵。
　　她回忆着昨晚梦境里的场景，下意识地夹紧了双腿。
　　一种难莫名感觉，在心湖中漾开。
　　为什么……我会做那样的梦？
　　柳瑶静静地注视着镜中的自己，突然觉得镜中这张面色红晕、眼神迷离的脸无比陌生。

第180章 熟人见面
　　陈青山在流沙渡勤学苦练的五天时间，很快过去。
　　昆吾剑法的确不算深奥，在严师曲芸的督促下，陈青山只花了四天就将昆吾剑法的架子学会了。至少能耍得有模有样。
　　关于这个假身份的情报信息，陈青山也倒背如流。
　　第三天的时候，朵阿依便提前离开、先踏上了去东南的路途。
　　她最终没有选择逃跑，而是按照原计划去东南照应陈青山。
　　两人分别时，依旧有些心虚不自然的朵阿依，咕哝着低声道。
　　“……我要帮阿姐照顾好你。”
　　“你要是出事了，阿姐肯定会伤心的。”
　　朵阿依为自己的行为，找到了一个完美的借口。
　　一她去南方照应陈青山，是为了自家阿姐。
　　看着这个自欺欺人的小苗女，陈青山只是耸了耸肩，没多说什么。
　　第四天夜里，曲芸验收了陈青山掌握的昆吾剑法与情报资料后，便果断撤离了，带人去城外蹲守秦少川这个院子的使用痕迹恢复为了陈青山独居的状态。
　　但阴月魔教西北分舵在流沙渡内的布局，早已完成。
　　第五天中午时分，陈青山见到了洗剑阁的那位大师兄秦少川。
　　情报资料中才二十九岁的秦少川，看着却满脸风霜、胡茬唏嘘，像是个饱经风霜的中年人。他满脸笑容，穿着朴素的布袍，腰间别着一个酒葫芦，手里拿着一把剑，牵着一匹毛色极差的劣马。当他敲响院门的时候，陈青山还以为是哪个江湖浪人敲错了门。
　　双方互报家门后，陈青山才有些惊疑不定。
　　“大……大师兄？”
　　洗剑阁好歹也是六大派之一，如今没落了不假，但也不至于穷成这个鬼德性吧？
　　他上次在灵璧城祝寿的时候，见到了六大派之一的黎山剑派大师姐。
　　同为六大派，那位黎山剑派的大师姐光鲜亮丽、一身华服，立在人群中便是最耀眼的明星。再看眼前这位洗剑阁大师兄……跟特么丐帮出来的似的。
　　却见秦少川囊中羞涩地干笑一声，道：“让师弟见笑了。我这一路贪杯太多，把师父给的盘缠全花光了……那个，师弟，你家里有吃的吗？我都一天一夜没吃饭，快饿死了。”
　　秦少川有些羞涩，但也只是有些。
　　第一次登门，他就没脸没皮地讨要食物。
　　陈青山连忙将他迎进了院子，道：“师兄稍等一下，我们去酒楼吃吧，我正好也没吃午饭。灶房里什么都没有，临时做饭来不及了。”
　　饿死鬼投胎的秦少川|，却在陈青山穿衣服的空隙溜进灶房，从蒸笼里拿了两个又冷又硬的窝头，边走边啃。
　　“等不及了，先给师兄我垫垫肚子吧。”
　　秦少川大口啃着窝头，对陈青山倒着苦水：“师弟你是不知道，我这一路可惨了。”
　　“我家师父最是抠门，每次给下山盘缠都算得死死的，多一文都不会有。我这次去西域，算下来甚至盘缠还还有些不够。”
　　“唉……我这次是真饿狠了。”
　　秦少川说着，从怀里掏出一张泛黄的草纸，一根分叉的毛笔。
　　他用嘴含了一下毛笔，开始在纸上写字，边写边问：“师弟，咱们去哪个酒楼啊？”
　　“去江南酒家，”陈青山回答了问题后，好奇地问道：“大师兄你在干嘛？”
　　秦少川潦草地写了几个字后，便将草纸折了起来、塞在了院门的缝隙里。
　　听到陈青山的询问，秦少川答道：“还有个刚入门的小师妹要跟我们一起回山，我和她约定好今天中午在流沙渡碰头，本来是打算在你家碰面的。”
　　秦少川笑道：“既然咱们换地方，自然要给她留个地址。”
　　陈青山这才恍然，但也没多问。
　　他带着秦少川离开胡同，很快来到了流沙渡内最奢华顶级的酒楼一一江南酒家。
　　当然，说是这里最顶级的酒楼，其实也就那样，毕竟流沙渡不算什么繁华打地方。
　　陈青山和秦少川两人上了楼，直接进了雅间。
　　酒楼小二满脸堆笑、熟络无比地对陈青山道：“………沈爷您今儿想吃点什么呀？今早店里刚到新货，是他们从河里捞到的冉遗鱼，这玩意儿可是稀罕物，据说肉质鲜美、吃了能辟邪消灾、夜夜安眠呢。”店小二像是陈青山的老熟人般，嬉皮笑脸地推销着店里的好东西。
　　陈青山摆了摆手，道：“别贫了，有什么好酒好菜快端上来吧。”
　　把店小二打发走后，陈青山和秦少川坐在安静的雅间内，看着眼前奢华的雅间，秦少川啧啧惊叹道。“………师弟你在流沙渡这边，混得不错啊。”
　　陈青山叹了口气，道：“还凑合吧……我师尊在世的时候，不准我在人前说自己是洗剑阁的弟子，甚至不传我剑术，只教我修行真气。”
　　“直到他老人家离世前两个月，才教了我昆吾剑法。”
　　“他老人家在世的时候，过得非常清苦，天天带着我在河上打渔，渡口的大家只当他是个脾气坏的糟老头。”
　　“我虽跟随他修行真气，却也是不久前才知道自家师门渊源。”
　　“师父走后，我靠着粗浅的昆吾剑法以及第六境的修为，和本地的马帮搭上了关系，这才有了点银钱。”
　　“大师兄你别看这个小二对咱们这么谄媚，实际上这家伙最是势利眼，半年前我还没跟马帮搭上关系的时候，有时候从他们江南酒楼大门口路过，这家伙都会对我吐口水、让我离远点呢……”
　　陈青山讲述着自己拜师的传奇经历，感慨着店小二的势利眼。
　　秦少川小口抿着杯中的美酒，摇头道：“世人皆是如此，不足为奇，不足为奇……”
　　他和陈青山又聊了一会儿经历过往，陈青山按照情报资料应对得天衣无缝。
　　两位初次见面的师兄弟一番闲谈下来，倒是有种相见恨晚、性情相投的意味。
　　就在好酒好菜全部上齐，两人准备动筷子的时候，门外突然响起了一个女孩清脆的声音。
　　“………秦师兄，是你在里面吗？”
　　听到这声音的秦少川面色一喜，连忙起身笑道：“是小师妹到了！哈哈哈……孟师妹，我正和沈师弟在聊你的事呢。”
　　秦少川哈哈大笑着推开雅间大门，将门外的女孩让了进来。
　　起身迎客的陈青山，面带微笑、应对礼节挑不出任何毛病。
　　然而看清少女面孔的瞬间，他的心里却还是咯噔了一声。
　　孟青青……
　　靠！老熟人！
　　虽然听到声音的时候，他就觉得有些耳熟。
　　可真正见到孟青青的脸出现在门口……
　　这一刻，陈青山觉得自己简直撞鬼了。
　　怎么来当卧底都能撞见老熟人？
　　天魔宗传人的妹妹，竟然跑到正道六大派来拜师？
　　这是太阳打西边出来了？

第181章 咱们洗剑阁是穷了点
　　陈青山面带微笑，和秦少川一起将门外的女孩迎进了雅间内。
　　仅仅从外表上，看不出他的反应有任何问题。
　　在阴月魔教演戏那么久，陈青山的演技早已锤炼得炉火纯青。
　　更别说他现在靠易容丹换了容貌，不再是魔教少主的那张脸了。
　　孟青青并没有觉察到什么异常。
　　她只是好奇地打量着眼前的男人，笑着道：“你就是沈师弟？”
　　陈青山的假身份虽然很早就被常何收为弟子了，但按照洗剑阁的规矩，要名字录入宗门名册了才算正式拜师。
　　所以此时的陈青山是洗剑阁里辈分最低的，随便来一个人都是他的师兄师姐。
　　面对孟青青的好奇，陈青山满脸堆笑，道：“沈游见过孟师姐。”
　　孟青青嘻嘻一笑，道：“不用这么客气，快坐吧。我也刚加入师门没多久，不用拘束。”
　　三人落座后，孟青青好奇地询问秦少川：“大师兄，咱们这次不直接回山吗？师父给我的书信里，特地叮嘱我让你少喝点酒……咱们接下来要去哪儿？”
　　孟青青的话，听得秦少川脸色一苦。
　　他干笑着说道：“师父老人家对我真是……哈哈哈……咱们接下来要去灵璧城一趟，慕容老爷子离世，慕容家要操办百日葬礼。”
　　“师父和师娘要去北域拜会剑皇，无暇抽身。代表洗剑阁去拜祭的事就落到咱们身上了，恰好咱们回山的路上要经过中原，虽然去灵璧城要绕一个大圈子。”
　　“但从宗门里再派人去灵璧城，路费更贵。”
　　“所以这差事就落咱们头上了。”
　　秦少川的话，听得陈青山心头一动。
　　要顺路去灵璧城？
　　卧槽……好机会啊！
　　他之前从关外回来的时候，就打算先去灵璧城一趟。
　　结果被沈凌霜的飞鹰传书紧急叫到了西北。
　　如今搭上了洗剑阁的线，却恰好能在归途的时候顺路去一趟灵璧城。
　　这次，一定要把邪帝之墓内的替死人偶拿到手。
　　不过这个洗剑阁真的又穷又抠搜啊，连宗门弟子出门的路费都这么精打细算。
　　曾经的六大派之首，如今已沦落成这个鬼德性了吗……这财力，连江湖上的一些中型门派都比不上啊。一个时辰后，陈青山三人离开了流沙渡、踏上去中原的船。
　　他们将顺流而下，走水路直达灵璧城。
　　高大的楼船壮观巍峨，衣着华贵的富人们站在三层的甲板上眺望大河两岸的风景。
　　二层的平民们，拖家带口地挤在狭小的船舱中，孩童的啼哭声、男人们赌博打牌的呼喊充斥着耳膜，空气中飘荡着各种奇怪的臭味。
　　陈青山三人挤在一间只有两张床的小舱室内，两个男人挤一张床，剩余的孟青青则睡另一张床。这恶劣的居住环境，养尊处优惯了的陈青山是真的服了，对洗剑阁的贫穷有了更深刻的认知。六大派之一的洗剑阁大师兄出门，居然连天字号的头等舱都买不起吗？
　　不过听说下面还有更恶劣的大通铺，几百号人挤在同一个大船舱里，还有许多随船运走的鸡鸭牛羊也在，那味道和环境简直不敢想象。
　　这样一想，至少洗剑阁还没有抠门到让他们三人去挤大通铺的程度。
　　坐在狭小的船舱内，感受着船身的摇晃，秦少川摸出了一副牌九，笑嘻嘻地邀请陈青山和孟青青一起玩。
　　对陈青山这个刚加入的新弟子，秦少川毫无戒心。
　　见面后就直接带着陈青山走了，也不留下来考察。
　　阴月魔教在流沙渡准备的一堆后手，全都没起到作用。
　　陈青山也服了这个为人爽快、花钱却无比抠搜的大师兄了，早知道他买的船票这么垃圾，就自己掏钱买第三层的天字号船票了。
　　现在三人已经上了船，临时再换船舱，岂不是明摆着嫌弃大师兄买的船票不好？
　　陈青山硬着头皮在这个狭小的船舱里挤了三天，每天晚上和秦少川抵足而眠，听着这个豪爽大师兄如雷鸣般的呼噜声，根本睡不着。
　　第四天清晨三人下船后，又骑了一天的马，才在黄昏时分抵达灵璧城。
　　到了灵璧城后，三人总算不用挤小船舱了。
　　灵璧城内到处都是慕容家的产业，各种奢华建筑遍地都是。三人代表洗剑阁来拜祭慕容老爷子，立刻享受了一等贵宾待遇，直接给三人分了一座行宫别馆。
　　但别的大门派大势力来参加慕容老爷子的葬礼，随行的仆从丫鬟一大堆，住在别馆行宫里非常热闹。陈青山三人却孤零零地住进行宫，偌大的行宫内顿时显得空荡冷清、跟鬼宅似的。
　　最后还是慕容家做事周到，专门从府上抽调了一些机灵的仆役丫鬟、带着两名厨师住进了这间行宫别馆，专门伺候陈青山三人。
　　孟青青感觉有些羞耻，低声道：……大师兄，咱们这样是不是有些丢人啊？”
　　秦少川也有些尴尬，但还是安慰两个刚入门的师弟师妹，道：“咱们洗剑阁是穷了点，但是师父乃是十境至尊、傲视天下。”
　　“要不了多少年，咱们洗剑阁定能重振威名、再现师门荣光的！”
　　秦少川拍着胸脯向师弟师妹吹嘘。
　　但可惜，他自己说这话的语气都不是很自信。
　　毕竟师父执掌宗门多年来，洗剑阁是越来越穷了，为了培养年轻的弟子，洗剑阁几乎把所有的钱拿去购买各种修行资源，导致宗门上下全都过得紧巴巴的。
　　师父晋升十境之前，洗剑阁上下就已经过得紧巴巴的了。
　　结果师父晋升十境之后，洗剑阁上下依旧过得苦哈哈的……
　　好在洗剑阁虽然穷，但终归是六大派，武道实力不弱。
　　除了掌门乃十境至尊外，就连秦少川这个宗门大师兄都有九境修为，在六大派年轻一代中堪称第一人。再加上秦少川为人豪爽、交游广阔，三人住进灵璧城后，每天都有各路人马上门来拜访、邀请秦少川去喝酒。
　　这些天，可把这个嗜酒的大师兄给喝爽了，带着师弟师妹天天去蹭免费的宴席。
　　陈青山这个刚入门没几天的新弟子，就这样很快在六大派的年轻一辈中混了脸熟。

第182章 迷幻，灾厄，榕树
　　后半夜的灵璧城内，不时回荡着灵堂内传来的唢呐声、诵经声。
　　慕容老爷子年岁过百，在血雨腥风的江湖中堪称长寿。
　　慕容老爷子过世，慕容家要举行百日葬礼缅怀。
　　两个月多月前这里才举行了宏大的寿宴，没多久慕容老爷子便离世了，简直世事无常。
　　许多偏远门派的人刚返回宗门没几天，接到老爷子去世的消息后又匆匆往灵璧城赶来。
　　几乎每天，灵璧城都会迎来新的江湖侠客、武道高手。
　　在灵璧城东南角的街市，如今出现了一片空荡冷清的无人区，在热闹繁华的灵璧城内无比扎眼。慕容老爷子去世后没几天，灵璧城内发生了一场诡异地震。
　　那场地震并未造成人员伤亡，但裂开的大地之下，震出了传说中的邪帝之墓一角。
　　如今这片区域已经被清空，街市中的居民们都被迁徙到其他区域。
　　除此之外，慕容家并未对这意外震出的邪帝之墓进行任何封锁。
　　江湖中的任何同道都可以自行前往、探索邪帝之墓。
　　最开始大地裂开、只是露出了邪帝之墓的一角。
　　但随着涌来的江湖侠客们越来越多，他们在地缝中不断挖掘、越挖越大，直接在挖出了一个广阔的大坑。
　　但人们越是挖掘，越是惊骇。
　　这个诡异的坟墓，有一种迷惑人心的力量。
　　明明江湖侠客们沿着震出的那一处角落挖，试图将更多的邪帝之墓挖出来。可落铲后挖掘了许久，才发现自己挖的方向乃是邪帝之墓的反方向。
　　不信邪的江湖侠客们一波又一波的涌来挖掘，可闹市中的这个大坑越挖越大，暴露在空气中的邪帝之墓却始终只有最初巴掌大小的一角石墙。
　　明明邪帝之墓就在所有人面前，却没有任何人能进入这传说中的邪帝之墓。
　　关于邪帝之墓的种种传说，也在江湖中重新流传开来。
　　历代邪帝离世后，都会葬入这座坟墓。
　　据说只有手持邪帝之墓地图的人，才能进入墓门。
　　除此之外的任何人，哪怕站在邪帝之墓前，也无法靠近墓门半步。觊觎邪帝宝藏的人，甚至会遭到反噬。
　　这种诡谲玄奇的江湖传说，如今得到了证实。
　　哪怕光天化日之下，一群又一群的江湖侠客涌来挖掘，可他们的铲子却始终碰不到邪帝之墓。冥冥之中，似乎有一种无形的力量误导了所有人。
　　有掌握法术的江湖术士、法师前来破解邪帝之墓的迷踪之术，但来破解的那几位法师，有六人当场疯癫，有九人当场口吐鲜血暴毙。
　　净莲宗的苦叶禅师佛法高深，并未当场出事。但回去的当晚，却莫名其妙地圆寂在了自己的屋里，浑身上下没有伤口。
　　如今邪帝之墓的一角依旧暴露在空气之中，却没有多少江湖侠客敢去碰了。
　　因为随着时间流逝，之前参与过挖掘的那些江湖侠客，不是突然遭遇强敌暴毙，就是莫名其妙的染上怪病，亦或者是修行时突然走火入魔、功力尽废……
　　越来越多的诡谲状况发生，全都在告诉人们，想碰邪帝之墓，只会死无葬身之地。
　　如今涌入灵璧城的江湖侠客越来越多，可大多数人只停留在观看的程度，根本不愿进入大坑挖掘。少数几个初出茅庐不怕的少侠们壮着胆子挖掘，往往会在数日后传出他们遭遇横祸的消息。据说慕容家已经在和六大派等几大宗门商量，决定等慕容老爷子下葬的事宜忙完后，动用人力将这座诡异的坟墓重新埋入地下。
　　邪帝的传承已经断绝，邪帝之墓的地图更是不见踪影。如今的江湖之中，无人能够进入邪帝之墓。那些用肉身去试探邪帝之墓的江湖侠客们，用一条又一条莫名暴毙的生命证明了传说的真假。没有邪帝之墓地图，想要触碰这个诡异的坟墓，真的会遭逢横祸……
　　清冷的月光，洒落在集市中的大坑内。
　　已经化名为沈游的陈青山，如鬼魅般穿梭在集市阴影里。
　　他站在那个大坑边缘瞥了一眼坑内的景象，便毫不犹豫地转身离开。
　　身上带着邪帝之墓地图，且在游戏里进入过邪帝之墓的陈青山，知道真正的入口不在此地。游戏里也发生了诡异的地震，将邪帝之墓震出了一角。
　　同样也引来了江湖侠客们的挖掘，在闹市中挖出一个大坑。
　　虽然游戏主角尚未登场，这个事件提前了，但眼前的景象跟游戏中几乎一致。
　　陈青山熟练地穿梭在街市中，将系统仓库里的兽皮地图翻开。
　　月光洒落在兽皮地图上，地图上的那些纹路、线条竟被镀上了一层淡淡的银芒。
　　这些发光的线条在无形之中，隐约组成了一个缓慢蠕动着的箭头，指示着前行的方向。
　　很快，按照兽皮地图的指引，陈青山来到了一棵枝叶繁茂的大榕树下。
　　这株榕树生长在城市之中，树冠庞大，枝桠间垂落下一根根细长的气根，不远处是一口四方形的大井，清凉的井水潺潺地流淌而出，四周是夜幕下的民居。
　　夜幕下，这片街区安静死寂。
　　陈青山举着兽皮地图来到榕树下，微微挑眉。
　　按照游戏内的信息，邪帝之墓建造时使用了上古魔神的力量。这座诡异的坟墓是鲜活的，每隔一段时间，入口都会进行变动。
　　而陈青山举着兽皮地图来到榕树下张望了许久，四周只能听到民房里居民们熟睡的呼吸声。除了陈青山外，这里似乎什么人都没有。
　　但陈青山却皱了皱眉，轻声道：“………既然已经到了，现身一见吧。”
　　话音落下，一道漆黑的人影出现在榕树的阴影中。
　　漆黑的斗篷遮住了对方的面容，完全隐没在黑暗中的人影略微佝偻，像是一个驼背的罗锅，又像是一个年迈佝偻的老人。
　　看到这个黑影出现，陈青山幽幽地叹了口气，道：“不知尊驾如何称呼？”
　　勾八的，这个老东西果然在………
　　陈青山对黑影的出现，毫不意外。

第183章 天魔降世，该死之人
　　榕树下，夜风冰冷。
　　时节已入深秋，即便是中原腹地的灵璧城，天气也逐渐寒冷起来。
　　黑暗中的佝偻人影发出了年迈的笑声，道：“………少侠称呼我为老班头就行。”
　　陈青山微微挑眉，道：“不知前辈在这里等待，意欲为何？你也觊觎着邪帝之墓内的传承吗？”游戏中，当主角团一行人按照兽皮地图找到邪帝之墓入口时，这个黑影同样出现拦路。
　　游戏里并未明说这家伙是谁。
　　但从后面的各种线索和信息来看，几乎明着说这个老头就是天机阁阁主、这一代的天机老人。邪帝之墓的消息走漏，甚至那场诡异的地震，都暗示是这个老头搞的好事。
　　但他却不觊觎邪帝之墓的传承，反而用模棱两可的预言警示主角团一行人、为主角团批命。只可惜主角团当时没懂，事后明白的时候，女主之一的妖后孙女已经死了。
　　看着眼前的天机老人，陈青山带着些许好奇。
　　如今面对陈青山这个穿越者，这个神秘的怪老头又会如何批命呢？
　　却见阴影中的天机老人嗬嗬一笑，道：“少侠勿忧，老朽对邪帝传承不感兴趣。”
　　“只是邪帝一脉与我祖上有些渊源，特来照应。”
　　“少侠拿到了失踪多年的邪帝之墓地图，这便是机缘，天命让你得到邪帝传承，老朽岂会做逆天而为之事？”
　　老头说着，痛苦地咳嗽了好几声，才一屁股坐在榕树下，语气疲惫地说道：“唉……年纪大了，站不动了，少侠不介意老朽坐一会儿吧？”
　　陈青山神情淡然：“前辈轻便。”
　　天机老人佝偻着坐在阴影中，又咳嗽了好几声，才开口道：“按照祖上留下的祖训，当邪帝传人再次现世时，我这样的后世子孙应该为邪帝传人批命、指名未来方向。”
　　“但不知为何，见到少侠的那一刻，老朽眼前却只能看到一团迷雾。”
　　“少侠身上，佩戴着能阻断天机的宝物吗？”
　　天机老人好奇询问。
　　陈青山平静点头，虽然是青春版的宿命玉佩，但在半年时效内，潜龙玉坠的确发挥了和宿命玉佩相同的作用。
　　天机老人道：“可以请少侠取下那件宝物，让老朽为你批命吗？”
　　天机老人非常自信：“并非老朽自夸，老朽卜算天机的本领，独步天下。”
　　知道老人身份的陈青山自然不怀疑这点。
　　但他还是摇头，道：“不劳烦前辈了。命数这种事，说不准的。”
　　“有时候即便知道了，也未必能改变。”
　　“有些时候即便不知道，也能在无意中改变自身命数。”
　　“既然如此，何必提前知晓、徒增烦恼呢？
　　这个曾经有神魔活跃过的世界，潜藏着诸多神秘诡异的力量。
　　但天命不是固定不可更改的。
　　游戏中展现出的天命逻辑，就如陈青山所言，时刻在变动。
　　即便是最厉害的占卜师，也难以算准世间之事。天机老人给的批命，陈青山很好奇、但不是很在意。因为他穿越者的身份不能暴露，魔教少主的身份也不能暴露。
　　他不确定摘下潜龙玉坠后，天机老人能看出他的多少底细。保险起见，直接不给这个老头看最好。面对陈青山的拒绝，天机老人有些惋惜地叹了口气。
　　他叹息着说道：“既如此，那老朽也不勉强了。”
　　“只是有两句忠告，希望少侠牢记……只要少侠记住这两件忠告，能帮到少侠，那老朽也不算违背先祖遗训了。”
　　天机老人的话，让陈青山微微挑眉。
　　两句忠告？
　　这在游戏里可没有。
　　游戏中这老头只给主角团一行批了命数，然后就直接离开了。
　　陈青山道：“愿闻其详。”
　　黑暗中的老人虚弱地咳嗽了好几声，这才喘着气说道。
　　“第一件事，是接下来的一年内，希望少侠不要去东南、远离昆吾山。”
　　“老朽观星宿运转，东南将起杀劫，极大概率会应在昆吾山。若是不幸撞上，很可能会有性命之危………
　　天机老人的虚弱提醒，听得陈青山眼皮一跳。
　　卧槽！不愧是天机老人，真的有东西啊。
　　这老东西竞提前预言到了洗剑阁要覆灭？虽然时间不够精准，但地点完全没错。
　　陈青山面色平静地拱手：“记住了，多谢提醒。不知前辈的第二个忠……”
　　黑暗中的老人又咳嗽了好几声，才轻声道：“第二件事，乃是希望少侠远离西南，远离阴月魔教。”天机老人的这个忠告，令陈青山挑眉：“此言何解？”
　　天机老人叹了口气，道：“少侠继承邪帝传承，将来必定名动四方、成为魔门六道中的顶尖人物，跻身江湖一流、受中原正道排挤。”
　　“而阴月魔教的教主、当代魔皇沈凌霜，野心勃勃、自诩魔道领袖，她绝对容不下邪帝传人重现于世。”
　　“少侠你若是接近阴月魔教，必然会有杀身之厄。”
　　“并且……咳咳咳……”
　　天机老人说到一半，竟剧烈地咳嗽了起来，甚至咳得向外吐了两口血。
　　陈青山看得眼皮一跳，这是泄露的天机太过、受反噬了？
　　这老头接下来又要发表什么惊人之言？
　　却听黑暗中的天机老人喘了好一会儿，才低声道：………并且阴月魔教那边，气数在数月前突然发生变化。”
　　“一些本该死的人，却莫名地改命活了下来。”
　　“而有些本该活着的人，却莫名地死了。”
　　“西南一地的天命气运，发生了很诡异地紊乱。”
　　“这种情况不是自然的变化，而是某种邪戾的存在恶意干扰人世。”
　　“其状况，与古籍记载中的天魔降世极为相似。”
　　天机老人声音嘶哑地低声道：“若老朽猜想为真，那么西南一地很可能出了某种足以祸乱世间的异数。”
　　“再加上浮罗山中藏着世上最危险的东西，以及野心勃勃的魔皇沈凌霜……”
　　天机老人嘶哑着嗓子，低声道：“总之，希望少侠能远离阴月魔教、远离西南。”
　　“西南一地出现的那个异数，会祸乱世间！将杀戮与死亡带到这个世界！”

第184章 树中门，墓中鬼
　　阴冷夜风刮过榕树下，树梢枝桠间垂落的气根在风中无声摆动，似厉鬼的头发。
　　坐在阴影中的老人声音嘶哑，语气凝重，讲述着宛如鬼故事般的警告。
　　倾听着的陈青山，脸色有些许凝重。
　　心情更是沉到了谷底。
　　妈的……这老东西已经不是有两把刷子了，这是开挂了吧？
　　第一个忠告，能预言到洗剑阁将要覆灭就已经很离谱了。
　　结果天机老人的第二个忠告，竞隔着万里之遥，能察觉到西南那边有一堆该死的人没死？
　　这特么……
　　如果按照游戏原剧情发展，林音音必死，阴月魔教在南疆的许多教众也要死。
　　而成功掳走陈青山并美美隐身的无相宗秃驴们，以及雪域喇嘛们则毫发无损。
　　毕竞游戏剧情里，魔皇沈凌霜从北域归来后因受伤严重、面临魔教长老逼宫，会选择接纳浮罗山中的邪神力量，之后闭关了许久，根本没空找仇人算账。
　　可现在因为陈青山这个穿越者的横插一脚，不但无相宗的四大圣僧全死了，与无相宗秃驴们同行的那群正道侠客、如玉山萧客之流也也全死。
　　沈凌霜没有接纳邪神力量，所以很快出关，并且打上了雪域、当众格杀了大雪山金轮寺的小活佛。这么多变故，不就是该死之人没死、本该活着的人却莫名其妙地死了吗？
　　陈青山眼神古怪地看着黑暗中的天机老人，道：“前辈还有别的忠告吗？”
　　这一刻，他对眼前的天机老人生出一丝忌惮。
　　游戏里对占卜的力量并未没有详细刻画，毕竞如今的世道以武道为尊。
　　直到此刻，陈青山才悚然惊觉，这些江湖术士的存在也不可小觑。
　　看来拿到宿命玉佩真的非常必要啊。
　　不止是为了防止沈凌霜找到他，也是为了防止将来遇到天机老人这种江湖术士、被算出自己的根脚。鬼知道这个世界的人，对他这种改变了天命的异数、域外天魔是什么看法。
　　至少从天机老人的语气来看，似乎充满了敌意和忌惮……
　　此刻，凭借着潜龙玉佩遮掩的气机，陈青山试图探天机老人的底。
　　但黑暗中的老人却疲惫地摆了摆手，有气无力地说道。
　　.………只有这些了，少侠愿意记住的话，足以远离灾祸。”
　　说完，老头叹息着说了一句：“非是老朽不愿再说，实在是今日泄露的天机太多，老朽已不能多言了。”
　　“再说下去，天命反噬之下，老朽怕是要遭逢横祸……”
　　天机老人精疲力竭，一副燃尽了的模样。
　　陈青山认真地拱了拱手，道：“多谢前辈指点，前辈的忠告我会牢记于心。”
　　看来天机老人不打算多说了，啧……
　　陈青山也不敢多问，怕引起对方的怀疑。
　　话题到这里，就算结束了。
　　阴影中的天机老人欣慰一笑，道：“少侠若是能因老朽的卜算而逢凶化吉，那老朽也不算愧对先祖了……”
　　说着，老人佝偻着站起身，虚弱地说道：“老朽已完成先祖遗训，就不打扰少侠正事了。”说完，天机老人扶着榕树、颤颤巍巍地走了。
　　这个诡谲神秘的老人，对江湖中人人眼馋的邪帝传承不感兴趣。
　　毕竟道行越高深的江湖术士，越难在武道一途有所精进……
　　陈青山目送老人的身影消失，脸上的笑容这才收敛。
　　他转身看着身后的大榕树，举着兽皮地图转了一会儿，最后将兽皮地图贴在榕树之上。
　　下一秒，这块兽皮地图竞黏在了树身。
　　同时，黏着地图的那块树皮缓慢开裂、现出了一个四方的门户形状。
　　陈青山擡手一推，榕树树干竞敞开一个门户、露出一条蜿蜒进黑暗地下的阶梯。
　　陈青山揭下兽皮地图，走了进去。
　　当他踏入门内、关上树门后，榕树表面的裂痕迅速消失，又重新变回那棵鲜活粗壮的大树。一传说中的邪帝之墓，在建造时用了极为强大诡谲的术法。
　　以至于这座坟墓的入口并不固定，会不断变换。只有手持地图者，才能准确找到实时入口、并打开大门进入。
　　陈青山捧着兽皮地图，在不断往下延伸的地下阶梯中行走。
　　通道内并不漆黑，墙壁上悬挂着青铜的长明灯。
　　陈青山不断往下走，隐约感觉到黑暗中似乎有一双又一双的眼睛在无声地窥视他。
　　那种被注视的感觉，毛骨悚然。
　　陈青山在地下走了许久，当地下阶梯到底后，眼前出现了一个高大的墓门。
　　三十米高的墓门横亘在前方的山体之中，无法想象是如何建造而成的。
　　墓门上方雕刻着许多狰狞凶恶的异兽头颅，看着令人毛骨悚然。
　　陈青山捧着兽皮地图走到墓门前，那两扇沉重庞大的石门竞缓慢地打开，露出一条两米宽的门缝。陈青山穿过石门，踏入邪帝之墓。
　　映入眼帘的，是一间高大宽阔的主厅。其面积只庞大，甚至可以说是广场。
　　一盏盏高大的青铜长明灯，在黑暗中无声摇曳着烛光，将封闭阴沉的地下墓室映得昏暗诡异。陈青山身后地板上的影子，被烛光拉得无比细长，像是摇晃跟随的鬼影。
　　广场中央，立着一根根四方的漆黑石柱，每一根石柱上都雕刻着许多字符。
　　这里的石柱，每一根都代表一位离世的邪帝。
　　邪极宗历代邪帝，一共四十七人，他们的名字都刻在这里，石柱上刻着每一代邪帝的生平。他们的尸骸，也在死后送入这座诡异的墓室。
　　陈青山站在那四十七根石柱前，那种被许多双眼睛注视着的感觉到达了顶峰。
　　似乎已经死亡的四十七位邪帝，此刻都端坐于方尖石柱上冷漠注视他。
　　陈青山越发毛骨悚然，这是身体受阴气刺激后的自然反应。
　　但他的心中，倒是没有多少恐惧。
　　这个世界，早已没了神魔鬼灵们显现的可能。
　　或许阴影角落中还蛰伏着一些或诡异或邪戾的力量。
　　但它们早已干涉不到现世。
　　即便是浮罗山中的邪神，也只能靠引诱魔皇才能干涉现实。

第185章 冥器引诱，替死人偶（为【九星包子】大佬加更）
　　黑暗中，陈青山注视眼前的四十七根方尖石柱许久，没有轻举妄动。
　　直到黑暗中那种阴冷怪异的注视感缓慢消失，陈青山才轻轻地舒了一口气。
　　因为他知道，他可以拿东西了。
　　墓室的阴影中，也似有似无地响起了一些诡谲的低语。
　　陈青山听不清它们在说什么。
　　但那些声音给他一种感觉，那就是准许他触碰墓室内的宝物一一这点和游戏中完全一致。
　　对邪帝之墓内的诸多宝物，陈青山没什么贪念，他知道这邪帝之墓内的宝物虽多，却没那么好拿。拿一件宝物，就要完成宝物对应主人、某位邪帝的心愿。
　　游戏里的表现，是去完成一个特殊的限时任务，时限超过未完成的话，拿走宝物的人会暴毙。在《鬼谷奇谭》的游戏剧情里，主角团一人拿了一个东西，后续连着刷出高难度任务，折磨得陈青山欲仙欲死。
　　如今他没有读档重来的本事，不想去挑战高难度，所以只打算拿一个替死人偶。
　　他的系统也遵循之前的规律，只对游戏里出现过的三件道具有反应。
　　陈青山跨过四十七根方尖石柱，在漆黑阴暗的墓室内寻找时，看到黑暗墓室中陈列了许多宝物。闪烁着惨绿色光芒的诡异巨剑，透明的水晶骷髅头颅，被关在红色木笼子里的一幅仕女画，用铁链锁在角落中的一个女童木雕……黑暗墓室内的东西，全都散发着诡异的诱惑力。
　　陈青山每看到一件宝物，心中皆毛骨悚然、却又心绪摇动，有种忍不住想要拿走所有宝物的冲动。他很清楚，这些宝物在引诱他。
　　但陈青山坚定地无视了所有诱惑，只寻找自己的目标。
　　很快，靠着系统提示，以及自己的目光寻找，陈青山找到了游戏中被主角团拿走的那三件宝物。【已发现替死人偶，是否拾取？】
　　【已发现妖魂舍利，是否拾取？】
　　【已发现钉头鬼书，是否拾取？】
　　看着视野中弹出的三条系统提示，陈青山轻轻地呼出一口浊气。
　　终于拿到了……
　　截止目前为止，穿越后定下的三大目标，已经完成两条。
　　1，靠系统升级到至少第七境，获取将来独自行走江湖的自保能力。
　　2，拿到邪帝之墓里的替死人偶，多一条命。
　　3，拿到宿命玉佩，脱离沈凌霜的桎梏、离阴月魔教远远的，苟起来等天下太平。
　　此刻除了宿命玉佩未拿到、需要等万仇谷拍卖大会开始外，其余两条目标已经达成。
　　陈青山拿起眼前这个穿着红衣服的人偶娃娃，选择了【拾取】。
　　瞬间，人偶娃娃的数据出现在眼前。
　　【替死人偶（特殊道具）】
　　【充能状态：1/1】
　　【邪帝雨化田遗物，以邪帝女儿的骨血所制成的邪戾之物，将其埋入地脉灵气汇聚之处，当使用者遭遇必死伤害时生效，替代使用者承受必死创伤，并将使用者转移至人偶埋藏处】
　　【注：使用者需在人偶埋藏点一千里内方可生效】
　　【注2：使用者可随身携带人偶，亦可抵挡一次必死伤害，但无法转移至安全区域】
　　【注3：触发替死后，人偶需充能365天方可再次使用】
　　陈青山着替死人偶的使用说明，轻轻地舒了口气。
　　很好，跟游戏里一模一样。
　　无比强力的道具，可以多一条性命。
　　最关键的是，这个道具可以反复使用，是充能型道具。
　　使用一次后，只需要充能365天后就可以再次使用。
　　邪帝之墓内的其他宝物或许有着强大威力，拿出去能称霸江湖。
　　但这个替死人偶，是陈青山这个没有雄心壮志的穿越者最喜欢也最想要的。
　　他不想称霸天下，只想安稳地活着。
　　把玩着手中的替死人偶，陈青山眼前弹出了系统提示。
　　【获得特殊道具：替死人偶，触发限时任务】
　　【迟来的陪伴（特殊任务）：接下来的10天内，将替死人偶贴身携带，每日以自身鲜血喂养，每日说一个睡前故事，每日带她看一次烟花】
　　【任务要求：每日鲜血喂养量不少于3000m|，讲述睡前故事、看烟花时需单独陪伴，任何第三方闯入打扰将导致任务失败】
　　【任务失败惩罚：受人偶反噬，遭受一次必死的攻击】
　　看着视野中弹出的任务要求，陈青山沉默不语。
　　很好，这个任务要求和游戏里一模一样。
　　替死人偶没有强大的威力，无法提升战力。
　　但相应的，它的任务要求也没有墓室内的其他宝物那么严苛凶残。
　　每日喂血3000毫升是有点高，但陈青山仓库里一堆丹药可以实时补血，再加上六境修为的体魄，倒是不会因失血过多而死。
　　他小心地收好了手中的替死人偶，将其贴身放进了怀里。
　　随后陈青山走出墓室，准备离开。
　　邪帝之墓内，除了历代邪帝留下的宝物外，最深处的一面墙上还刻着邪帝一脉的功法。
　　但陈青山不打算去学。
　　除了邪帝功法极度凶险诡谲、很容易修炼成疯子外，他的天赋也不适合修行这种高难度的魔功。游戏中，游戏主角完全是天生赤子之心，所以才意外地与邪帝功法适配、能无视邪帝功法的风险。但陈青山这种心思复杂的普通人，去修行邪帝功法就是找死，很可能多看两眼石碑内容都会疯狂。保险起见，陈青山不打算去看那面石碑。
　　他收好替死人偶，转身朝外面走去，重新回到了立着四十七根方尖石柱的前厅。可就在这里，陈青山惊愕地发现墓室大门无声地封闭了。
　　严丝合缝地紧闭着的石门上，贴着一本老旧的古籍。
　　封面上写着的，赫然是【逆乱魔功】，邪帝一脉的传承功法。
　　看到这一幕的陈青山，微微皱眉。
　　“………不修《逆乱魔功》就不让我走？”
　　游戏里的主角见到刻有逆乱魔功的石碑后，立刻被深深吸引、原地修行，炼成第一层的《逆乱魔功》后才起身离开。
　　游戏里没有堵门的剧情。
　　可现在陈青山不去看最深处的石碑，这群邪帝竟然把大门给堵了………
　　这年头，竟然还有逼着人学顶尖魔功的？

第186章 逆乱魔功，邪帝传承
　　邪帝一脉的《逆乱魔功》，绝对是当世最顶尖的魔道功法。
　　陈青山修行的《种玄经》虽然也是一流魔功，但跟《逆乱魔功》这种邪帝传承比起来，还是差了半档。现在要是把邪帝功法抛出去，绝对会第一时间引起江湖中的腥风血雨、无数人争抢。
　　平时大家骂骂魔道妖人也就算了，真碰到《逆乱魔功》谁不想修行？
　　但足以引发江湖纷争的邪帝功法，此时先被陈青山嫌弃，又被诡异的邪帝之墓强行丢出来、逼陈青山去学。
　　可以说是邪帝传承地位最低的一天。
　　那石门上贴着的功法，很清楚地表达了一个意思。
　　不继承邪帝传承，就别想带走邪帝之墓内的任何东西。
　　看着紧闭的高大石门，感受着黑暗中那令人毛骨悚然的注视感，陈青山皱眉沉默。
　　让他修邪帝魔功，他是绝对不行的。
　　但是……
　　陈青山开口道：“我修不了《逆乱魔功》，但我可以帮你们找一位绝佳的传人，让其延续邪帝一脉的传承。”
　　这是陈青山能接受的折中之法。
　　邪帝传承已经断绝千年，这座诡异的墓室，显然不想错过千年来唯一一个踏入邪帝之墓的活人。陈青山不修行《逆乱魔功》，但能帮邪帝找一个传人……
　　随着陈青山话音落下，墓室内陷入死寂。
　　某种令人不安的气氛，在空气中蔓延。
　　陈青山眉头紧皱，盯着前方的石门，思考要不要尝试硬闯。
　　却在这时，一阵阴风吹过，那贴在石门上的魔功秘笈竟飘了起来，轻飘飘地落到陈青山手里。同时紧闭的沉重石门缓慢敞开。
　　通往外界的道路，再一次出现在陈青山眼前。
　　看到这一幕的陈青山，松了口气。
　　看来邪帝之墓接受了他的折中之法。
　　同时，一个代表debuff的诅咒图标，出现在陈青山的人物血条下面。
　　陈青山凝神查看诅咒图标，视野中弹出了诅咒的内容。
　　【邪帝之墓的诅咒：邪帝传承】
　　【诅咒增益：Hp+10%，Mp+10%，敏捷+10%，身法+10%，力量+10%，法术抗性+30%】【距离诅咒发动时间剩余：365天】
　　【诅咒解除条件：为邪帝一脉寻找一位合适的传人，让其将《逆乱魔功》修炼到第二层】
　　看到debuff的出现，陈青山并不惊讶。
　　诅咒这种玩意儿，在《鬼谷奇谭》的世界观里不是什么稀罕物。
　　邪帝之墓既然和他达成了条件，肯定不会轻易把他放走，自然是有某种限制的。
　　只是没料到这个诅咒竟然还有属性增益。
　　看来在不触发诅咒的情况下，这个诅咒对他来说还是个好东西……
　　深深看了阴暗的墓室一眼，陈青山平静地拱了拱手，毫不犹豫地迈出石门。
　　邪帝一脉的《逆乱魔功》颇为诡谲凶悍，心性弱的人修行，很容易走火入魔、疯癫发狂。
　　这门功法对心性和天赋的要求极为严苛，所以邪帝一脉皆是一脉单传。
　　想要挑选一个合适的传人，极为困难。
　　不过陈青山恰好知道一个人适合修行这门魔功……
　　看来，《逆乱魔功》最终还是要落到游戏主角身上啊。
　　那个赤子之心的小野人，是修行《逆乱魔功》的天选之人。
　　嗯，自己拿着顶级魔功上门、直接白送，还可以刷一下对方的好感度。
　　见面就送顶级魔功，以小野人那知恩图报的友善性格，肯定纳头便拜……
　　陈青山盘算着将来，带着邪帝秘笈、替死人偶走出了地下阶梯。
　　当他走到阶梯顶端、推开黑暗中的大门时，发现自己来到一个陌生的阴暗胡同。
　　身后的石墙上，一扇石门正缓慢消失。
　　陈青山从榕树进入邪帝之墓，如今却从另一个地方走出来。
　　他看了看夜色，已经后半夜了。
　　陈青山没有立刻回行宫，而是转身飞向了夜幕下的灵璧城街巷。
　　他要先去完成替死人偶的任务。
　　一个时辰后，陈青山才返回下榻的行宫别馆。
　　孟青青的房间已经熄灯，鸦雀无声。
　　大师兄秦少川还没回来，应该又在外面彻夜饮酒了。
　　陈青山从屋檐下飘落，如鬼魅般钻入自己的房间。
　　无人知晓他今夜去了何方。
　　但邪帝之墓的宝藏，已经在悄无声息间被他所获得。
　　第二天，陈青山早早起床，出门去街市上寻找医馆。
　　昨夜放了3000毫升的血，正常人这个出血量早死了。
　　他一开始还尝试靠真气修为硬抗，但很快便感觉头脑有些昏沉，系统界面的人物血条在疯狂掉血。陈青山不得不磕了一枚紫色品质的小还丹补血。
　　但很快，他发现磕小还丹补血实在太奢侈了，药效太强、以至于超额溢出。
　　仅仅只是失血的话，应该能用更便宜的丹药来回血。
　　陈青山在城里逛了半个时辰，问了三家医馆后，很快锁定了自己的目标。
　　名为补血散的丹药。
　　这是江湖侠客们行走江湖、疗伤治病的必备良药之一。
　　没有别的药效，唯一药效就是补血，以免失血过多而死。
　　价格对普通江湖侠客来说可能有点贵，但对陈青山来说还能接受。
　　他这次来卧底，在不违背身份设定的情况下，沈凌霜给他批了五百两银子的银票。
　　所以此刻的“沈游”，是一位与流沙渡附近马帮交情不浅、获得了一大笔资金的小富豪。
　　陈青山买了九包补血散，拎着回到行宫别馆。
　　接下来的一段时间内，他待在灵璧城内老实扮演着洗剑阁弟子的身份，偶尔跟随着大师兄秦少川去蹭饭应酬。
　　夜里，则独自带着诡异的替死人偶到城外放烟花、讲故事，以自身鲜血饲养人偶。
　　这个人偶对睡前故事的要求还颇为苛刻，有时候陈青山要连着说三四个故事，系统界面的任务进度才算完成。
　　但整体来说，卧底洗剑阁的任务比他想的还要轻松。
　　没有人催促，也没有人盯着，秦少川对他毫无戒心。
　　他也完全不急着去昆吾山的洗剑阁宗门，安心待在灵璧城内跟着秦少川厮混。
　　直到三人进入灵璧城的第十三天，在慕容老爷子的灵堂上，陈青山看到了一个陌生的消瘦少年。对方一身白衣，面容消瘦、神情恍惚，似乎处在某种压抑的恐惧中。
　　慕容家对这个消瘦少年的称呼是……
　　“燕王世子？！”陈青山眼皮猛烈跳动，难以置信地看着眼前这个陌生的少年。
　　燕王世子不是朱载聪那个小胖子吗？怎么换人了？
　　一种强烈的不安感，在陈青山心头浮现。
　　他开口询问，却听孟青青诧异地说道：“沈师弟你不知道吗？”
　　孟青青道：“原燕王世子朱载聪，在十天前因犯谋反、忤逆大罪，被燕王诛杀了。”

第187章 祸乱世间的异数
　　孟青青讲述的最新消息，听得陈青山眼前一黑，差点没背过气去。
　　“原燕王世子朱载聪……被杀了？”陈青山简直懵了。
　　这一刻，他的大脑一团乱麻。
　　这特么是什么情况？
　　游戏剧情里一统天下的军事天才、仁厚明君，却出师未捷身先死？
　　此时的秦少川正在远处与几名武林侠客闲聊，陈青山身边，只有孟青青陪伴。
　　两个年轻人身处在灵堂的人群中，按照拜祭的规矩，各自举着一根燃烧的线香绕棺而走。
　　金丝楠木打造的棺椁停放在灵堂正中央，被鲜花簇拥着，灵堂内悬挂着诸多魂幡、写满经文的黑布，四周传来唢呐声、诵经声。压抑严肃的氛围，笼罩在灵堂之中。
　　这场百日葬礼，乃是十五日一次大祭。
　　陈青山他们三名年轻弟子按规矩，参加完今天的大祭便算是礼数到了，可以返程回乡。
　　当然也可以留下继续送慕容老爷子一程，直到棺椁下葬。
　　陈青山与孟青青绕棺而走，窃窃私语。
　　孟青青低声道：“对啊，原燕王世子被杀了，最新一期的天机阁报纸登载了。”
　　“不过没有登载在头条之上，而是登载在中间的其他江湖报道之中，不甚起眼，所以你可能没注意。”孟青青说着，低声叹息道：“已经是第四位被诛杀的燕王世子了……我记得第一位燕王世子被诛杀的时候，天机阁还详细报道了一番，当时江湖上人人惊骇。”
　　“可现在却……唉……”
　　孟青青说着，又叹了口气。
　　此时身处灵堂，人多耳杂，有些话不便多说。
　　她只能尽量客观公正地转述天机阁报纸的内容：“按天机阁的报道，以及燕王府对外发出的公告，原燕王世子朱载聪之所以被诛杀，是因为犯了忤逆大罪。”
　　“燕王府对外宣称，这位燕王世子图谋不轨、勾结魔教妖人，与魔教少主陈青山定下了某种阴谋算计，试图谋反、夺取燕王之位……唉………”
　　孟青青的语气中，带着些许同情。
　　事到如今，任谁都知道那位老燕王是什么德性。
　　连杀四子，欲加之罪何患无辞，这位年迈的老燕王已经疯癫入魔了。
　　孟青青对那位莫名其妙被诛杀的燕王世子朱载聪，抱有一丝同情。
　　陈青山则脸色微变。
　　本该统一天下、结束乱世的明君仁主，却提前被诛杀。
　　最要命的是，这个小胖子被诛杀竟然是他害的？
　　只是因为和他这个魔教少主吃了一顿饭，燕王那个老疯子就把毫无威胁的亲儿子给宰了？
　　妈的！什么神经病！
　　灵堂中绕棺而行的陈青山，心态爆炸。
　　如今的他，已经有了在乱世中的自保能力。哪怕天下继续纷乱下去，他至少能保证自己的生命安全，不像刚穿越时那般手无缚鸡之力。
　　可如果能在安稳太平的盛世中度过余生，谁想待在战火纷飞、动不动打得十室九空的乱世中生活。燕王朱载聪，这个有着开挂般军事天赋的明君仁主，曾率三千轻骑破五万大军，巅峰战绩是率六千骑兵正面冲爆三十万大军、一战定中原，十年不到统一乱世。
　　简直就像是上天派来终结乱世的天命之主。
　　没有他，天下十王打得难解难分，局势混沌一片，根本没有任何一方能压倒性地碾压其他势力，看不到短时间内统一的希望。
　　可现在，这个本该统一天下的明君仁主却被自己给害死了。
　　而原因，仅仅只是他这个魔教少主路过北域的时候，顺便请小胖子吃了一顿饭、想要结个善缘……勾八的老燕王这个畜生，你自己都跟阴月魔教有交情、有盟约，现在却说儿子和魔教妖人勾结？陈青山眼神阴沉。
　　虽是这事怪不得他。
　　但不知为何，这一刻陈青山的耳边，突然响起天机老人那一夜的低语。
　　“.……西南的那个异数，会祸乱世间！将杀戮与死亡带到这个世界！”
　　陈青山捏着燃烧线香的手指，无声攥紧。
　　参加了十五日一轮的大祭后，第二日，陈青山三人便离开灵璧城、踏上返回昆吾的道路。
　　秦少川这个洗剑阁大师兄恋恋不舍，不想这么快离开。
　　但感受着越来越阴冷的气温，秦少川还是叹息着踏上了行程。
　　即将入冬，他们三人得尽快返回宗门。
　　最重要的是，掌门裴寂发来了书信催促三人返程。
　　秦少川叹息着说道：“咱们洗剑阁什么时候能像慕容家这么有钱就好了。”
　　在两位刚入门的师弟师妹面前，秦少川这个大师兄毫无架子，什么该说不该说的话全都往外蹦。孟青青笑着道：“师父老人家励精图治，咱们师门上下同心合力，迟早能振兴门派的。”
　　陈青山也跟着说了两句场面话。
　　秦少川听得直翻白眼：“你们俩简直一个模子刻出来的，都是同门师兄妹，在大师兄面前还说这种套话……咱们洗剑阁，没外面那么多规矩。”
　　“你们……算了，等你们在宗门里待久了就知道了，”秦少川摇着头，小声嘀咕道：“师父那种老古板有一个就够了，再多来几个简直受不了。”
　　秦少川一路上活跃着气氛，讲述着自己的诸多江湖经历，添油加醋地闲聊扯淡。
　　孟青青总是得体地应对着、完美扮演着捧哏的角色。
　　陈青山也努力笑着，应付着大师兄。
　　但此刻的他，脸上虽然在笑，心情却有些郁结烦躁。
　　天机老人那一夜的批语，如梦魇般不时在耳边回响。
　　他扪心自问，这件事怪不得他，不是他主观意愿想害死朱载聪的。
　　可朱载聪的确因为他请的那顿饭死了。
　　以及，朱载聪这个本该结束乱世的天命军神殒命，乱世继续持续下去的话，不知还有多少人会枉死在乱世……
　　从这个角度来看，天机老人说的那句阴沉批语，似乎已经应验。
　　自己这个穿越者异数，的确给世上带来了更多的杀戮与死亡。
　　哪怕他是无意的。

第188章 外面根本没下雨
　　回昆吾山的路途，比陈青山想象的还要顺利。
　　他们一路畅通无阻，安全无忧地穿越荒野、来到了昆吾山下，途中没有发生任何意外。
　　这让习惯了在阴月魔教遭遇各种劫杀的陈青山，竞有点不习惯。
　　果然离开了阴月魔教，才发现外面根本没下雨啊……
　　昆吾山处于中原与东南诸省的交界地，山下有一条广阔得看不见对岸的大江流淌而过。
　　江岸两旁，各有一座大城耸立，隶属于不同势力。
　　北岸山阳城，乃是中原王窦雄麾下的军事重镇。
　　南岸昭化府，在江东宇文家治下，亦是一座囤积了重兵的要塞。
　　此地是战场对峙的前线，江面上不时有战船演练划过，城墙之上军旗林立。
　　城中虽热闹繁华，空气中却带着一丝肃杀的压抑，不时有全副武装的甲士列队经过。
　　城中的居民、乡野中的乡民也肉眼可见的警惕，似乎随时准备撒腿逃亡。
　　不过这些纷扰，与洗剑阁无关。
　　因为山下的战场再乱，也不会有人冲击山上的洗剑阁宗门。
　　昆吾山占地极广，是一处方圆数百里的广阔大山脉。
　　主峰离江岸不过数里地，远远地可以俯瞰远处的江面、城池。
　　在昆吾山后，有一片广袤的沼泽、野林，荒芜偏僻、异兽横行，时常被大雾笼罩。
　　那是一片广袤的无人区，据说上古年间曾是一片大泽，泽中有真龙水府。
　　陈青山三人登上主峰后，在这里见到了洗剑阁的掌门人、十境修为的至尊裴寂。
　　这位洗剑阁的掌门身形消瘦、面容清俊，颌下长须，一身灰色长袍，神情严肃、语气古板，江湖人称剑痴。
　　面对陈青山这个流落在外的年轻弟子，剑痴裴寂面色严肃地叮嘱训诫了足足半个时辰，说了一堆做人的规矩，这才带着陈青山去叩拜历代祖师，将陈青山的名字录入宗门名册。
　　“你是常何师弟的弟子，以后唤我师伯。”
　　“将来你大师兄继承掌门之位后，你将代表你师父在宗门内单开一脉，成为一脉长老、收徒授业。”“咱们洗剑阁本该有七脉三十二支传承，但一百五十前的那一场浩劫过后，宗门衰败至今，只余一脉传承。”
　　“为了重振宗门名望，必须重现当年七脉三十二支的辉煌。”
　　“你年纪轻轻就能修到第六境，天赋不错。”
　　“将来单开一脉、收徒传业的重担便要交到你肩上，你需勤勉苦学，莫学你大师兄那般胡闹懒散。”“至于你师父只传你功法、不授你剑术，自然有他的考量。”
　　“如今你已将名字录入宗门名册，重归宗门。自明日开始，便随你二师姐修行剑法。”
　　“你二师姐为人方正，剑术精妙。由她亲自指点你剑术，你需勤学苦练，将来才可肩负一脉传承、独当一面。”
　　面容古板严肃的剑痴裴寂，语气凝重地训导着陈青山。
　　这位古板的十境至尊，明明年龄才四十来岁，却已经像是那种六七十岁的老学究般、满身都是规矩的陈腐气。
　　陈青山自然不敢多说什么，乖乖地听从训导，表示一定努力。
　　就这样，他成功加入洗剑阁、成为六大派的一员。
　　这个过程，比他预想的还要轻松，毫无难度可言。
　　剑痴裴寂对他没有任何考核审查，大概剑痴也没料到，如此凋零的洗剑阁还有人来安插卧底。偌大的昆吾山上，只有主峰有一些建筑。
　　曾经的洗剑阁是六大派之首，但一百五十年前的那场浩劫，险些覆灭了这个门派。
　　如今的洗剑阁是在当年的废墟中重建的，且受限于囊中羞涩，主峰上的建筑并不多。
　　只是建了两三座富丽堂皇的宏大宫殿来撑门面。
　　除了主要的几座建筑外，弟子们居住的屋舍颇为普通。
　　洗剑阁内，老一辈的强者仅有裴寂夫妻。
　　年轻一辈的弟子，不过一百一十三人。
　　且大多实力寻常。
　　除了最强大的秦少川修为九境、鹤立鸡群，再往下的二师姐素宛舟不过初入八境。
　　这还是在十境至尊裴寂悉心培养、苦心教导的情况下，才勉强晋入八境的门槛。
　　若是素宛舟放到其他宗门当一个寻常弟子，没有十境至尊单开小灶，这位二师姐怕是连七境都困难。而素宛舟之下，洗剑阁的年轻弟子们皆是五境六境的修为居多，七境修为的寥寥无几。
　　甚至还有好几个新入门的弟子，仅有四境修为。
　　不过陈青山也不奇怪。
　　宗门实力这种事情，除了需要功法传承、高手教导外，弟子的天赋也极为重要。
　　洗剑阁已经衰落一百五十年了，江湖中有天赋有名望的家族年轻人都会送往其余五大门派，几乎很少有人愿意将子女送到没落的洗剑阁来拜师。
　　偶尔会有些家族送年轻弟子上门拜师，按秦少川的说法，裴寂对前来拜师者的考核也非常严苛。甚至将心性的考核放在了天赋之上。
　　一旦心性考核不过关，哪怕天赋不错，也会被直接赶走。
　　宗门衰败到如今程度，裴寂却始终秉持着宁缺毋滥的原则，不肯有丝毫退让。
　　拜师难度高、宗门实力还弱，渐渐地，愿意来洗剑阁拜师的人就更少了。
　　缺少有天赋的年轻弟子，再加上裴寂这个十境至尊似乎不太擅长教徒弟，哪怕有十境至尊坐镇宗门，可洗剑阁却始终强盛不起来。
　　不过洗剑阁的宗门实力虽然羸弱，宗门内的气氛却活泼友善。
　　年轻弟子之间关系融治，毫无大宗门的勾心斗角、尔虞我诈。
　　陈青山在这里待着非常舒心。
　　与洗剑阁相比，阴月魔教简直是个粪坑，处处充斥着算计和阴谋。
　　有时候陈青山甚至在想，如果穿越过来的时候，不是穿越到阴月魔教里、而是穿越到洗剑阁就好了。这样的山中生活持续了两天。
　　随后，陈青山见到了来自阴月魔教的接头上线，带着教主令谕前来催促他做正事的朵阿依。深夜潜入陈青山屋内的少女，鬼鬼祟祟地低声道：………你这一路还顺利吧？洗剑阁的人有没有对你起疑心？”

第189章 怨
　　漆黑的夜幕下，孤零零的小木屋冷清孤寂。
　　洗剑阁人才凋零，但也因此，有了一个额外福利。
　　似昆吾山这种钟灵毓秀的名山，往往地脉之气汇聚、山中有诸多灵脉节点。
　　若是在灵脉节点之上建屋生活，修行功法会有额外助益。
　　在那些人丁兴旺的大门派里，这种灵脉节点极为珍贵。
　　但在洗剑阁，哪怕陈青山这个刚加入宗门的小师弟也能分配到一处灵脉节点居住修行。
　　一座座孤零零的小房子，稀稀拉拉地散落在昆吾山的主峰之上。
　　距离陈青山最近的洗剑阁弟子，直线距离有百丈远，要去宗门广场就更远了。
　　也就宗门上下都是小有实力的武道修行者，不然光是每日爬山下山都是个可怕的体力活。
　　如今正是后半夜，陈青山睡得安稳踏实，已经许多天没做奇怪噩梦了。
　　可睡梦中，他却隐约觉察到一阵淡淡幽香飘进室内。
　　那香味似山中兰花清幽，又带着一点毒物的腥甜，陈青山无比熟悉。
　　他猛地睁开双眼，便看到一身苗服、赤着双足的朵阿依趴在他头顶的房梁上，正直勾勾地盯着他。陈青山皱眉坐起身来，没好气地低声道：………你特么是鬼啊？大半夜冒出来吓人。”
　　“还有，你跑到这儿来干嘛？”
　　陈青山皱眉瞪着朵阿依，说道：“这里可是洗剑阁！你不怕被剑痴逮到？”
　　十境至尊坐镇的宗门，这个小苗女都敢潜入……胆子越来越肥了！
　　却见朵阿依撇了撇嘴，不屑地说道：“不过是一个没落的三流小门派而已，也就一个剑痴强撑门面，怕什么。”
　　说着，朵阿依轻轻地从房梁上飘了下来，飘落到屋内的椅子上。
　　她嫌弃地说道：“这鬼地方也太穷了，这也配称作是六大派吗？到处都透着穷酸气……”
　　陈青山无语地盯着她，道：“有事就赶快说事，说完赶快走。跑到昆吾山来接头，亏你干得出来！”“你想死可以，别连累我啊！”
　　虽然陈青山已经将替死人偶埋在了距离昆吾山不远的一处地脉之中，即便此刻被剑痴裴寂撞破，他也死不了。
　　但陈青山可不想这么快就把替死人偶给用了。
　　却见朵阿依毫无紧迫感地嘻嘻一笑，道：“别紧张嘛，我既然敢过来，肯定是有原因的……我比你还怕死呢。”
　　“那个剑痴裴寂已经离开昆吾山了，咱们教主略施小计，就把这个傻子引出去了。”
　　“接下来一段时间内，昆吾山内都没有剑痴坐镇，你可得好好把握机会、尽快找到山中密室。”“教主飞鹰传书，让我催你上点心，别在外面玩野了、忘记正事。”
　　朵阿依语气轻松地转述教主的令谕，陈青山微微皱眉，道：“知道了。”
　　他的语气，颇为生硬。
　　朵阿依狐疑地看着他，道：“怎么了？你看着好像很不开心的样子……你不想见到我？还是嫌教主的唠叨烦啊？”
　　朵阿依好奇地关心着陈青山的心理状态。
　　陈青山却摆了摆手，没好气地说道；“大晚上被你从睡梦中惊醒，你还指望我对你笑脸相迎啊？行了，赶快走吧。”
　　“剑痴即便走了，这昆吾山里也不是你一个魔道高手能随便乱闯的地方。”
　　“如果有消息，我会去城里找你的。”
　　“若是有突发状况，我会在山下的洗剑池石碑上摆一束花，你看到石碑上有花再上山来找我。”“平日里你就待在城里好了，不要上山。咱们现在是在六大派里卧底，不是出来郊游踏青。”“洗剑阁再弱，也依旧是六大派的传承，你怎么知道他们没有防范魔道潜入的手段？”
　　陈青山的语气严肃又生硬。
　　他以前也冲朵阿依发过脾气，但那都是两人嘻嘻哈哈打闹时的闹腾。
　　可现在的陈青山，语气生硬、表情严肃，带着难以掩饰的嫌弃和烦躁。
　　最喜欢和陈青山吵架逗乐子的朵阿依，这一次却不敢还嘴。
　　她弱弱地缩了缩脖子，呐呐道：“我……我也是担心你嘛……”
　　“你第一次独自出远门，身边没人照应，还要做卧底这么危险的事……我想着亲自跑来见见你，让你知道我在，想让你安心。”
　　说着，见陈青山似乎又要说什么。
　　朵阿依连忙补充道：“我知道现在很危险，下次不会再这么莽撞了，你别生气。”
　　“我会听你的安排，安心待在山阳城里等你的。”
　　“山阳城的永宁街上开了一间素心医馆，那是咱们在山阳城的分舵。”
　　朵阿依跟个受气包似的，第一次如此温驯乖巧，被陈青山责问了也不还嘴。
　　见她这可怜巴巴、小心翼翼的模样，陈青山沉默不语，心头的火气也消了一些。
　　一但他也不清楚自己为什么会突然情绪失控。
　　看朵阿依出现，他应该开心才对。
　　可两人见面的瞬间，陈青山的心底却涌出一股无法控制的怨气，以至于语气生硬地指责了朵阿依。好在朵阿依没有像往常一样闹脾气，不然此时已经吵开了……
　　屋子里陷入沉默，气氛有些许僵硬。
　　陈青山沉默了许久，才缓缓道：……早点回去休息吧，山里夜路难行，小心些。”
　　听到陈青山这生硬的关心，朵阿依脸上又露出了笑容。
　　她嘻嘻一笑，道：“知道啦，你也小心些。能找到那个密室就找，找不到也无所谓，活着才是最重要的两人时隔半个月后的再次重逢，就这样不尴不尬地结束。
　　丝毫没有故友重逢的喜悦，反而有种生硬的疏离感。
　　陈青山目送朵阿依的身影如蛇一般从窗缝中滑走，在黑暗中安静坐下。
　　朵阿依离去，他脸上挤出的笑容也彻底消失。
　　静坐在黑暗中的陈青山，面色阴沉。
　　之前习惯了在阴月魔教被沈凌霜的阴影中蛰伏，他都快忘了自由自在的感觉。
　　直到这次卧底洗剑阁、脱离阴月魔教，陈青山突然感觉自己活过来了。
　　很显然，他见到朵阿依时失控的情绪，并不是冲着朵阿依去的。
　　令陈青山应激的，是朵阿依所代表的阴月魔教………

第190章 风雪（五更求月票）
　　人在一直过得很苦、但还能勉强活着的时候，是不会想太多的。
　　可若是有一天突然让他过了舒坦日子，再将他重新丢回曾经的困苦环境，他会突然发现曾经的日子是何等折磨。
　　陈青山意识到了自己情绪失控的怨气由来。
　　洗剑阁的日子很清贫，吃的都是粗茶淡饭，睡的是硬板木床。
　　但跟他在阴月魔教里担惊受怕相比，他宁愿这样安稳地过活。
　　他甚至恨不得立刻脱离此地，逃离昆吾山，逃离阴月魔教，逃离所有人。
　　但是……
　　不能急……
　　陈青山注视着屋内的黑暗，面色冷硬。
　　越是到最后关头，越不能急。
　　前面那么多苦都熬过去了，如果最后时刻功亏一篑就太不划算了。
　　拿到宿命玉佩再跑，才是真正的十拿九稳。
　　反正待在昆吾山里，阴月魔教暂时拿他没办法，沈凌霜最多写两封书信来给他上压力。
　　陈青山在昆吾山这里，也有着正事要做。
　　妖后的孙女可以将来再找，但是游戏主角那个小野人，绝对不能放过。
　　小野人不但是可以信赖的强大战力，还是解决邪帝诅咒的重要人选。
　　即便现在陈青山能跑，他也不能急，他要把小野人找到。
　　山中的生活过得非常清苦、规律。
　　每日早晨去宗门广场上集合，与洗剑阁的所有弟子一同演练剑法。
　　然后去吃早饭。
　　下午，陈青山跟随二师姐素宛舟修行《昆吾剑法》。
　　陈青山的《昆吾剑法》徒有其型，却不得精髓，需要继续精进。
　　剑痴裴寂对陈青山这个师弟的徒弟非常重视，专门安排二徒弟为陈青山开小灶，指望陈青山将来能独当一面、单开一脉传承。
　　满脸风霜的大师兄秦少川偶尔会冒出来，嘻嘻哈哈地指点陈青山几句。
　　但大多数时候，山上都见不到这位大师兄，也不知他跑到哪儿去了。
　　按照其他弟子们的议论，秦少川大多数时候都喜欢跑去山下的山阳里厮混，在赌坊或酒楼里绝对能找到。
　　不过陈青山一次山阳城都没去，没有再见那个性格欢快跳脱的小苗女。
　　他每天待在昆吾山中修行，到了后半夜才悄悄离开屋舍、潜入后山的广袤丛林中寻找。
　　但寻找的不是沈凌霜交代他去找的密室，而是去寻找游戏主角的踪迹。
　　只可惜山后的原始丛林广袤无边，据说方圆数千里内都无人烟，幽暗的沼泽会吞噬活人，只有会轻功的武道高手才能在其中穿梭。
　　一个活人隐居在这种烟瘴沼泽地，想要找到的难度比登天还难。
　　最重要的是，陈青山每天夜里出去不能太久。
　　他还得在天亮前赶回昆吾山主峰，到宗门广场上和所有人一起练剑。
　　这限制了他的搜索范围。
　　他哪怕切系统的大号，也只有第七境的真气。搜索范围和续航，跟那些奔行几千里不喘气的顶尖高手完全不能比。
　　总不能把宝贵的丹药拿在这种时候磕了。
　　而在加入宗门的这些天中，陈青山做的另一件事就是观察，观察同样新加入洗剑阁的孟青青。和陈青山这个纯新人不同，孟青青早在昆吾山拜师学艺了一段时间，之前是因为师门任务才远行西北。如今回归宗门，孟青青和宗门里的弟子们相处非常融治。
　　很显然，孟青青也是出于某种目的才潜入昆吾山的。
　　或许就是冲着山里的魔道密室来的。
　　虽然她出身阴月魔教治下，但孟家太弱了，家族里根本没什么厉害的魔功，孟青青原本修行的乃是江湖中比较大路货的三流功法。
　　那种三流武功，没有正邪之分。
　　没有魔道真气的孟青青自然也能加入正道，成为六大派弟子。
　　陈青山怀疑，天魔宗的传人孟星云就在附近。
　　孟青青跑到洗剑阁拜师，大概率是孟星云使唤的。
　　虽然孟星云孤家寡人一个，但他好歹也是天魔宗的当代传人、名义上的幽皇。在魔门六道的序列里，天魔宗宗主与阴月魔教教主同级别。
　　魔皇沈凌霜掌握的绝密情报，天魔宗宗主未必不知道。
　　不过这些，陈青山不关心。
　　孟青青是在拜师学艺也好，来当卧底寻找魔道密室也罢，都与他无关。
　　陈青山与孟青青保持着距离，不愿发生过多的接触。
　　虽然孟青青至今没有发现他的异常，毕竟两人在南疆也只是数面之缘。
　　但陈青山从不做任何冒险的事。
　　以他的立场，也没有必要和孟青青去拉近关系。
　　山中的时间，就这样飞速流逝。
　　枯燥乏味的山中生活，无声无息地过去了一个月。
　　随着冬季到来，北方刮来的风愈发严寒。
　　洗剑阁的弟子们也陆续换上了臃肿的棉服冬衣，都是师娘带着女弟子们一针一线缝制而成的。陈青山也拿到了自己的那件冬衣。
　　布料粗糙、普通，是很老气的靛青色，但穿在身上倒也暖和。
　　下雪的第一天，白茫茫大雪笼罩了群山，天地间一片素白、银装素裹。
　　陈青山站在松树下挥剑，迎着风雪施展《昆吾剑法》。
　　一个多月的勤学苦练，他总算将洗剑阁入门的《昆吾剑法》使得有模有样了。
　　总是板着脸的二师姐素宛舟，也难得地点头认可：“不错，进步很快…”
　　陈青山这在妖后眼中稀烂无比的武学天赋，在素宛舟的眼中竞然算是不错。
　　陈青山为这个二师姐的天赋，以及洗剑阁的未来感到些许悲观。
　　除了《昆吾剑法》外，这些日子里，他时常在夜里偷偷修行妖刀九式。
　　依托着身体残留的感触，他终于将妖刀九式融会贯通。
　　妖后留给让他的最后遗产，直到此刻才被陈青山彻底消化。
　　而仓库里的《妖刀诀》，也在陈青山领悟了妖刀精髓的那一刻产生某种莫名感应。
　　此刻的陈青山再看《妖刀诀》，竟然能看懂上面那些鬼画符似的晦涩文字了。
　　风雪中，陈青山笑着应付二师姐，思考着今晚开始修行《妖刀诀》。
　　可就在这时，白茫茫的风雪中，一道冷傲的人影自山下而来，一瞬间便吸引了陈青山的目光。同一时间，那道冷傲的身影飘然落在洗剑阁的山门前。
　　补天阁仙子柳瑶清冷的声音，在真气加持下响彻整座昆吾山。
　　“………补天阁柳瑶，前来拜山。”

第191章 剑冢
　　陈青山的眼皮，猛地一跳。
　　柳瑶那真气加持下的清冷声音在昆吾山中回响，九境高手的千里传音，瞬间惊醒了风雪中沉寂的昆吾山。
　　一个又一个人影从散落的屋子里涌出来，昆吾山上的宗门弟子们全都惊疑不定地俯瞰着山门前的那道冷傲身影。
　　细碎的议论声，在风中飘摇。
　　“……补天阁柳瑶？那位传说中的柳仙子？”
　　“听说她自北境回来后，销声匿迹了许久。”
　　“因为她的事，刀皇灭了大刀帮满门！三百余口人命一个不剩！”
　　“还不是大刀帮的帮主口无遮拦兰…”
　　“嘘！师父不准咱们讨论这件事情！”
　　“你们说，她来咱们洗剑阁作甚？难道要请师父拔剑？”
　　“听说她不找十境至尊拔剑的。”
　　“那总不可能是来找大师兄吧……”
　　“咳咳……小子，你对大师兄我有什么意见？”
　　“啊？！大师兄你怎么在山里？你今天没下山去赌？”
　　“嘶……臭小子你别血口喷人！大师兄我什么时候去赌过？我答应过师父师娘，与赌博不共戴天的！”风雪中的昆吾山中，年轻弟子们细碎的议论声在风雪中迅速消失。
　　柳瑶的声音响起后，主峰大殿内响起师娘秦若芸的声音。
　　“………少川，宛舟，迎柳仙子上山！”
　　风雪中，响起了秦少川和素宛舟同时的应答声。
　　“是！师娘！”
　　两人同时应答，并一同飞身而出、飘向山下。
　　陈青山站在孤松下，注视着大师兄秦少川和二师姐素宛舟飞过风雪中的昆吾山、落到了山脚下的洗剑池旁。
　　两人与柳瑶的身影说了些什么，互相行礼。离得很远听不见，但想来是些江湖客套的行话。陈青山还在思考柳瑶出现的原因，耳边却突然响起了师娘秦若芸没好气的骂声。
　　.……一个个还傻站着干嘛？全都到宗门广场前给我列队，迎接柳仙子。”
　　秦若芸的声音在真气加持下，在每一个弟子耳边响起。
　　陈青山立刻收剑归鞘，离开了孤松崖壁，朝着宗门广场而去。
　　很快，洗剑阁的所有年轻弟子在风雪中列队而立。
　　师娘秦若芸站在前方，亲自出迎。
　　按理说，柳瑶这样的年轻一辈登门，不需要秦若芸这种老辈强者出迎，更不需要全体弟子列队出迎。但补天阁在江湖中的地位太过崇高特殊，每一代补天阁的传人入世，几乎都享受着掌门级别的待遇。或者说，入世便是补天阁仙子接受传承的最后一场历练。
　　当补天阁仙子踏入江湖的那一刻，代表的就是整个补天阁，而不是一个年轻弟子。
　　陈青山站在人群之中，注视着柳瑶踏着风雪上山，与洗剑阁的师娘秦若芸寒暄见礼。
　　随后双方进入主殿，去磋商要事。
　　陈青山他们这些普通弟子，这才各自散开。
　　但散开不是让他们散开玩，而是各有任务要做。
　　数名女弟子留在主殿外听从差遣，其余弟子分散离开，有人用轻功冲进大雪里、要去山下城里买肉买菜。
　　有人去后山砍柴拖树，也有人在后厨支起大锅、烧水煮饭。
　　猪圈里的猪被拖了出来，提前宰杀。
　　也有几只倒霉的鸡鸭被点中，一命呜呼。
　　洗剑阁雇不起丫鬟侍从，所以山中的各种杂活累活都是年轻弟子们亲自上阵。
　　如今有贵客登门，平常吃的那些寒酸饭菜自然不能拿出来见人，哪怕凑也要凑出一桌丰盛大菜。陈青山混杂在其中，负责添柴烧火，工作倒是清闲。
　　他同样好奇着柳瑶到来的原因。
　　到了吃饭的时候，陈青山竞然被喊了过去，自一百多号人里脱颖而出、有资格坐主桌。
　　这自然是陈青山那个没见过面的死鬼师父在发力。
　　陈青山虽然是入门最晚的师弟，可他拜师常何，被掌门裴寂钦点为将来要单开一脉传承的未来长老，这才有资格列座主桌。
　　但在主桌上，陈青山是边缘小角色，不需要多说话。
　　他也老实本分地扮演着边缘人，默默听从师娘与柳瑶的交谈，偶尔应和两声活跃气氛就算是尽到职责了。
　　柳瑶这次登门，竟然不是来找天乩剑主的。
　　她非常直白地表明了意图，想在昆吾山静修一段时间。
　　话是这么说，但看她和秦若芸的眼神对视显然还有下文，只是真话不能在人前说。
　　宴席结束后，柳瑶也的确和秦若芸单独去了里屋畅谈。
　　这一次，甚至连大师兄秦少川都没资格作陪，显然要说的话是不能外泄的秘密。
　　秦少川揽着陈青山的肩膀向外走，头顶漫天风雪，秦少川狐疑嘀咕道：“……这位柳仙子到底来干嘛？神神叨叨的。”
　　就这样，柳瑶在洗剑阁住了下来。
　　这位柳仙子深居简出，白天在屋子休憩睡觉，黄昏时分才起床出门，作息时间完全与常人颠倒，洗剑阁的弟子们几乎见不到这位柳仙子。
　　陈青山观察了许久，柳瑶似乎真的只是来静修的。
　　每天黄昏时分柳瑶起床后，她很快便会进入后山的剑冢。
　　那里是昆吾山内最玄奥神秘的禁地，历代洗剑阁的高手们临终前都会将性命交修的名剑埋入剑冢之中。大量名剑埋葬在谷中，形成了极为庞大诡谲的剑气。
　　常人靠近剑冢都会心绪摇颤，连大门都靠近不了。
　　历史上江湖中出现了数次魔剑祸乱世间的动乱，那几把魔剑最后都被封进了剑冢，依仗着剑冢内的庞大剑气将那些魔剑的煞气镇压炼化。
　　剑冢内的庞大剑气，对常人是生命禁区，但对顶尖剑道修士而言却是锤炼剑意的绝佳圣地。在剑冢内静修，可以感受历代剑修高手们的剑意，几乎相当于和不同时期、不同剑意的剑道高手对决。柳瑶每日待在剑冢内静修，直到天亮后才出来。
　　这令陈青山心头嘀咕。
　　这位补天阁仙子下山入世，却不去人间奔走，反而跑到这儿来静修……这是不是一种摸鱼？直到十天后，第二场大雪笼罩了昆吾山，离山一月有余的掌门裴寂突然返回宗门，陈青山才意识到事情的不对劲。

第192章 大师兄的风俗评鉴指南
　　按照陈青山掌握的信息，剑痴裴寂被阴月魔教动用手段引出了山门，短时间内是不会回来的。师娘秦若芸在和弟子们说话时，也总说年前师父都会在外奔波，要过年才能回山。
　　可现在剑痴却突然返回。
　　算算时间，如果柳瑶抵达昆吾山那天，秦若芸就发书信给剑痴，剑痴再星夜兼程赶回来……十天时间差不多刚刚好。
　　而剑痴返回宗门后，并没有对弟子们说什么。
　　只是借考教宗门弟子修行进度的名头，加强了每日演练剑法的修行时间。
　　并且要求弟子们轮流排班、夜里在山中巡逻警戒，说是要锤炼弟子们的警惕之心。
　　种种迹象表明，柳瑶的到来，带来了某种危机警讯。
　　其中最明显的是，往常基本看不到人影的大师兄秦少川，自从师父剑痴回来后天天待在山里、几乎没有再消失过。
　　甚至每天夜里弟子们的巡逻，皆是秦少川与二师姐素宛舟轮番带队。
　　原本松散轻松的洗剑阁，突然变得气氛严肃起来。
　　身处其间的陈青山微微皱眉，隐约猜到了某种可能。
　　难道柳瑶也知道了洗剑阁将要覆灭的事情？
　　她从天机老人那里得到了警示？
　　游戏里没有柳瑶来天机阁静修的剧情，游戏剧情开场时柳瑶还未下山呢。
　　甚至游戏里洗剑阁覆灭时，剑痴裴寂都不在宗门里。
　　游戏中，天机老人对洗剑阁覆灭坐视不理、没有发出任何提前的警示。
　　天机阁这个特殊的术士门派游离在江湖之外，从不涉及江湖纷争。
　　修行道法的术士们，和舞刀弄枪的武夫们玩不到一起。
　　可补天阁不同，补天阁地位超然，与天机阁是有交情的。
　　或许天机老人把洗剑阁要覆灭的事，告诉了补天阁的传人柳瑶？
　　柳瑶才跑来洗剑阁示警？甚至留下帮忙？
　　陈青山揣摩着柳瑶意外出现在洗剑阁的用意。
　　同时也好奇因为柳瑶这个意外因素的到来，洗剑阁是否还会覆灭。
　　游戏中洗剑阁的覆灭非常神秘，并未明确交代凶手，但可以肯定不是阴月魔教所为。
　　《鬼谷奇谭》的世界观很宏大，但主要视角都放在阴月魔教身上了，以至于其他地域的状况并未详细描写，只能靠陈青山来猜。
　　如今的天下各大势力中，除了阴月魔教这个立在明面上的魔道外，还有谁会来毁灭六大派呢？还是用那种非常明显的魔道手法，把整个洗剑阁的弟子全都变成了行尸，宗门内遍地硝烟、煞气……陈青山思考着这些问题，在某次假装无心地和大师兄秦少川聊了两句。
　　对宗门变化起疑心的弟子太多了，陈青山问两句反而属于正常现象。
　　但这位放荡不羁的大师兄，在这种正事上竞意外地嘴严，陈青山旁敲侧击地刨根问底了好几句，全被秦少川嬉皮笑脸地糊弄过去了。
　　而就在这时，另一个意外因素出现。
　　一林音音来了。
　　看到林音音的那天，陈青山跟随大师兄秦少川进城采购生活物资。
　　没有杂役的洗剑阁，需要派弟子定期去城里采购油盐酱醋茶等生活物资。这是个好差事，因为可以顺便去城里玩一天。
　　所以洗剑阁的弟子们，都是轮流排序去的。
　　之前排到陈青山时，他总是推辞、将自己的名额让了出来。
　　因为他不想进城，更不想和阴月魔教沾边。
　　可这一次，秦少川却强硬地拉着陈青山一起，非要带陈青山进城乐嗬乐嗬。
　　结果在进城后的第一眼，陈青山就看到了远处屋顶上站着的林音音。
　　一身侍女裙的林音音毫不起眼，并无奢华显眼的打扮。
　　她静静地站在远处的房檐上，注视着踏入城中的陈青山。在林音音主动投注的气机牵引下，陈青山第一时间觉察到了远处的目光。
　　擡头后，与远处的林音音对视了一秒。
　　随后，林音音消失无踪。
　　但陈青山的眉头，却无声皱紧。
　　林音音竟然来了……什么情况？
　　按照沈凌霜的规划，根本无需派林音音这种级别的高手过来。
　　难道出了意外状况？
　　陈青山的思索中，秦少川赶着驴车、带着几个师兄弟进了一间杂货铺的院子，和杂货铺的老板聊了几句，双方显然是熟人。
　　秦少川给了一张物品清单后，便笑嘻嘻地将驴车丢在了这间院子里，带着师弟们出去玩乐了。约定好集合的时间后，众人便一哄而散。
　　秦少川笑嘻嘻地揽着陈青山的肩膀，道：“走，师兄带你去城里找乐……”
　　陈青山却讪笑着，道：“大师兄你不用管我，我自己去玩就行。”
　　陈青山拒绝了秦少川这个老司机带路的好意。
　　秦少川顿时挑眉，显然误会了陈青山要一个人行动的目的。
　　他笑嘻嘻地眨了眨眼，凑过来低声道：………那大师兄我只给你一个建议，春风楼的小月，醉月阁的小柔、沈汐，香彩楼的素素，这几位姑娘人美声甜、价格还不贵，你随便选一个。”
　　“去了就说是我师弟，她们会好好招待你的。”
　　秦少川嬉皮笑脸地拍了拍陈青山的肩膀，道：“黄昏前记得回来就行，好好享受。”
　　说完，这个嗜酒好赌的大师兄便哈哈大笑着离去了，在陈青山的视线中走进了远处的一个赌场。陈青山无言地叹了口气，转身离开。
　　他在城中走走停停逛逛，最后来到了永宁街上的素心医馆。
　　仅从外面来看，这间医馆平平无奇，甚至没有阴月魔教各处分舵暗中联络的标记。
　　哪怕是魔教中人路过，也看不出这座医馆的端倪。
　　可陈青山踏入医馆后，立刻被引入了医馆后院。
　　院子里，他见到了许久未见的林音音和朵阿依。
　　这对姐妹，自陈青山穿越到这个世界的第一天，便一直跟随在陈青山身边。
　　如今三人久别重逢，林音音依旧是冷漠淡然的面孔，平静地向陈青山行了一礼。
　　朵阿依则鼓着腮帮子，做出不开心的表情，像是在抱怨陈青山这么久都没下山来见她。
　　但她那雀跃的眼神和不安玩弄手指的小动作，都出卖了她的真实内心。
　　见到陈青山，这个小苗女非常激动。

第193章 柳仙子喜欢吃酸
　　“你怎么来了？”
　　陈青山走进屋内坐下后，开门见山地问道。
　　他无视了小苗女那激动雀跃的小动作，甚至不像往常一样和朵阿依嬉皮笑脸地打闹了。
　　陈青山公事公办的语气，生硬的态度，好像双方只是不怎么熟悉的同事。
　　林音音看着这样的少主，沉默了一瞬。
　　随后平静说道：“……教主派我来的，命我在此地策应、保护少主您的安全。”
　　陈青山微微挑眉：“保护我的安全？发生什么了？”
　　没有意外因素的话，不需要林音音来吧？
　　林音音答道：“禀少主，阿依她发现孟青青也在洗剑阁的弟子之中，并经过小心的观察后，在山阳城内疑似发现了天魔宗传人孟星云的踪迹。”
　　林音音面色严肃地说道：“天魔宗或许也盯上了昆吾山中的魔道天书。”
　　所谓的魔道天书，便是昆吾山中藏着的那个石碑。上面刻着的经文，据说是魔门六道所有功法的源头。陈青山沉默了数秒，问道：“你要常驻于此吗？”
　　林音音点头：“教主对您的安全无比重视。阿依写的那几封信，教主总是反复。”
　　“教主派我出发的那天，很认真地叮嘱我，让我一定要将少主您带回浮罗山。”
　　林音音讲述着教主对自家少主的重视关爱。
　　陈青山瞥了朵阿依一眼，却见朵阿依心虚地移开目光。
　　陈青山笑着问道：“你给我姐的信里，都写了什么？”
　　沈凌霜的这个反应，有些微妙啊。
　　不但把林音音派出来，还特地腔调要“要带回浮罗山”。
　　不知道是不是陈青山做贼心虚，他总觉得沈凌霜这话别有所指一一难道她看出我想脱离阴月魔教了？还是说，朵阿依在信里瞎说了什么？
　　面对陈青山笑嘻嘻地询问，朵阿依心虚地移开视线，弱弱地哼哼道。
　　.……没什么，不过是把你冲我发脾气、拿我撒气的事情告诉给教主听了。”
　　“你这家伙，不想来当卧底、又不敢反抗教主，结果拿我来撒气，真是……哼！”
　　朵阿依埋怨着陈青山。
　　但实际上她在信中并未告状，只是担忧着这位养尊处优的少主心情。所以写信告诉教主少主在这边待得很不开心，希望教主能收回成命、让少主回浮罗山。
　　后面教主来信询问细节，朵阿依才详细禀告了发生的事。
　　但依旧没有告状，反而用很中性的措辞为这个可怜的少主说着好话。
　　在朵阿依看来，养尊处优惯了的陈青山这段时间已经过得很惨了，从南疆回来后，立刻舟车劳顿的去中原贺寿，结果还没舒坦两天，回程路上就被妖后绑架、生死悬于一线。
　　好不容易从妖后手中逃脱、返回魔教，又立刻被教主派去执行极为危险的卧底任务。
　　这种高强度的奔波劳累，养尊处优惯了的魔教少主哪受得了。
　　所以那天晚上冲她发脾气再正常不过了。
　　至于陈青山这些天不搭理她，也不与她联络，在朵阿依看来，就是少主这个养尊处优的纨绔闹小孩子脾气。
　　后面发现孟青青也在洗剑阁，紧接着发现天魔宗传人疑似在附近出没后，朵阿依顿时紧张不安。她立刻写信给教主，希望教主能召回少主，别让这个养尊处优的小纨绔继续卧底，实在太危险了……听了朵阿依那嘴硬的回答，陈青山叹了口气。
　　具体细节朵阿依没说，但已经很了解朵阿依做事风格的陈青山，已经把幕后原因猜得八九不离十了。但沈凌霜会怜惜弟弟？
　　怎么可能。
　　派林音音过来，加派保护的人手是假，担心魔道天书被孟星云抢了才是真。
　　陈青山叹了口气，没好气地瞪了朵阿依一眼，道：“我还真是谢谢你的关心了。”
　　“这辈子能遇到你，我真是撞大运了。”
　　陈青山阴阳怪气地说着。
　　朵阿依这次却没像往常那般回嘴，反而喜滋滋地嘻嘻一笑：“你知道姑奶奶对你好，就还算有良心。”十分钟后，陈青山走出了医馆，手里拎着几包对修行有所助益的药。
　　他并未在医馆内多待，问清了想知道的事情后便立刻离开。
　　林音音突然出现的原因知道了，也知道朵阿依这个小苗女为了他的安全操碎了心。
　　至于补天阁柳瑶为什么突然来昆吾山，阴月魔教并不清楚。
　　江湖中流言蜚语虽多，但没有一条流言蜚语是针对洗剑阁要覆灭的。
　　天机老人那个老登，没有将重要消息放出来搅弄风雨。
　　但现在的昆吾山下，已经可以说是人才济济了。
　　阴雨魔教派了魔皇剑侍前来蛰伏，天魔宗孟星云在暗处徘徊，明面上还有补天阁仙子在山中静修，再加上剑痴裴寂坐镇……游戏里洗剑阁覆灭的剧情，还能如期发生吗？
　　陈青山感到好奇。
　　从素心医馆里走出来后，陈青山刚走了没多远，突然看到前方有一道熟悉的身影。
　　白天几乎都在睡觉的柳瑶，竟然背着剑出现在了山阳城里。
　　她从一间糕点铺走出，手里拎着厚厚的一摞糕点，皆用油纸包装严实。
　　两人在街市中打了个照面。
　　陈青山犹豫了一下，思考要不要喊柳瑶，双方在昆吾山里只见过一两次面，柳瑶应该不记得他吧？却见柳瑶朝他走来，主动颔首打了个招呼：“沈师弟。”
　　陈青山连忙回礼：“见过柳仙……”
　　同时，他的眼角余光在柳瑶手里那摞厚厚的糕点上停留了一瞬。
　　这位补天阁仙子竟然喜欢吃糕点？
　　啧……之前还真没发觉。
　　柳瑶语气平静：“沈师弟要一起回昆吾山吗？我来买点酸枣糕，现在要回去了。”
　　陈青山连忙道：“柳仙子您自便，不用管我。我等会儿还要和大师兄他们一起.……”
　　柳瑶也不客气，平静地点了点头，便与陈青山告别离开。
　　倒是那种欢快活泼的翠鸟，趴在柳瑶肩膀上好奇地打量了陈青山许久。
　　直到柳瑶离开后，翠鸟才叽叽喳喳地说道。
　　“……买这么多酸枣糕，你吃得完吗？”
　　翠鸟的声音在街市中远远地传开，传入了陈青山的耳中。
　　“这些天你都吃了好多酸枣糕了，以前也没见你喜欢吃糕点，怎么突然嘴馋了？还吃得这么酸……你就不能换点别的吗？我不喜欢吃酸啊。”
　　翠鸟抱怨着柳瑶的口味。
　　但冷漠的柳瑶却毫无回应，拎着一摞捆绑结实的酸枣糕离开了。
　　而远处正要离去的陈青山心头咯噔一声，突然有种不妙的感觉。
　　突然喜欢吃酸……以前没见她喜欢吃糕点……
　　这特么……
　　陈青山闭眼算了一下时间，从离开那座埋葬妖后的孤岛开始，到现在为止。
　　差不多刚好两个月左右……
　　陈青山眼前一黑，差点栽倒在地。

第194章 不能公诸于世的秘密
　　卧槽！
　　卧槽！！！
　　人来人往的长街之上，陈青山险些被自己心中的那个恐怖猜想吓得原地跳起来。
　　一种喉咙发紧的感觉，令他难以呼吸。
　　他连忙加快脚步，远离了身后正在远去的柳瑶，生怕被人发现异常。
　　一直加快脚步走到了人烟稀少的僻静巷子里，确定身后没人后，陈青山才急促地喘了几口气。他依旧有些眼前发黑，心乱如麻。
　　这特么……不会这么离谱吧？
　　他就说以前没发现柳瑶还有贪嘴喜欢吃糕点的这个癖好啊！
　　按照翠鸟的说法，柳瑶是最近才突然转变口味的。
　　而且吃的还是非常酸的糕点，酸得连翠鸟这只大馋鸟都吃不了，导致翠鸟央求柳瑶买点正常糕点。一个女人，会在什么时候突然喜欢吃酸呢？
　　这个答案似乎很明显。
　　但是不至于吧，就一个晚上，难道柳瑶就怀上了？
　　卧槽……
　　陈青山脸上的表情精彩纷呈。
　　因为他想起来，前些天某个拂晓时分偷偷从沼泽中回来时，远远看到柳瑶在剑冢前的干呕了两下。当时没在意，可现在回头再看，顿觉无比恐怖。
　　突然变得喜欢吃酸，莫名其妙地干呕…
　　只有一个或许牵强，但两个加在一起，再加上这个恰好的时间……
　　最重要的是，之前妖后说过，补天阁传人的功法会导致她们无法堕去腹中胎儿，一旦怀孕，早晚要将胎儿产下。
　　而现在柳瑶刚从妖后手中逃离，补天阁的人脉满世界都在宣传妖后惨死、补天阁仙子毫发无损。为此，刀皇和剑邪联手发声，谁敢嚼舌根就灭谁满门。
　　刀皇已经灭了两个嚼舌根的小帮派了。
　　大家也接受了补天阁仙子的确毫发无损的说法，毕竟妖后的确死了。补天阁上代阁主跟妖族至尊私奔这种事，人家都不屑于隐藏，这次应该不至于说假话吧？
　　在这种情况下，柳瑶若是真的怀了……
　　“沈师弟，你怎么脸色这么难看？”
　　返程的路上，秦少川好奇地打量着这个可怜的小师弟，拉着陈青山到一旁低声问道：“是不是我推荐给你的那几位姑娘欺负你了？”
　　“是谁？你告诉大师兄，”秦少川有些生气：“大师兄为你出气！”
　　见陈青山不说话，秦少川又小声安慰道：“男人第一次，肯定会有各种不自在的。”
　　“实话告诉你不怕你笑，大师兄我第一次的时候，根本硬不起来，被那个姑娘嘲笑了一番，简直丢人至极。”
　　“但是后来我再去，那姑娘就被我收拾得服服帖帖，全身软得跟没骨头一样。”
　　“咱们武道修士身强体健，只要摈弃了心理压力那一关，收拾几个女人跟喝水一样简单。”“你第一次没弄好不要紧，别有心理压大……”
　　秦少川絮絮叨叨地分享了一大堆过来人的经验，试图安慰这个看起来可怜巴巴的小师弟。
　　陈青山干笑着道：“没……大师兄你误会了，我没去那种地方。”
　　“我只是……嗯……我只是在茶楼听说书人讲了个故事，现在还有些揪心。那个故事实在太惨了……”陈青山敷衍着找了个借口。
　　秦少川也不多言，嗯嗯嗯地连连点头，拍着陈青山的肩膀道：“是的是的，大师兄我有时候听故事也会听得心潮澎湃，很正常。”
　　秦少川没有再多说什么。
　　但是回到山门后，众师弟分开前，他又单独拉了陈青山低声道：………总之你要是想去的话，就去找师兄我说的那几位姑娘。”
　　“如果下次……当然，我是说下次哈。下次你去的时候，哪个姑娘没招待好你，你一定要跟师兄说。”秦少川严肃地说道：“咱们花钱寻开心的，可不能花了钱还受冤枉气。”
　　陈青山哭笑不得，无奈道：“一定一定。”
　　他敷衍着这位热心肠的大师兄，实在无法向其分享自己烦闷的主要原因。
　　难道要我告诉你，其实我是江湖上人人喊打的魔教少主，不小心把补天阁仙子的肚子搞大了？靠………
　　这件事，陈青山只能烂在自己心里。
　　他甚至不能跟朵阿依和林音音这两个身边人分享。
　　这消息要是走漏出去，以柳瑶的性格，她必死。
　　但是……这女人完全都不知道遮掩吗?？
　　大摇大摆的买那么多酸枣糕，真有你的！
　　该不会她完全不知道孕期的生理常识吧？你这种时候大摇大摆地跑出去买酸枣糕，还一次性买那么多……这要落在有心人眼里还得了？
　　陈青山有些头疼。
　　三日后，拂晓前的最后时刻。
　　昆吾山后山的一座阴暗幽谷内，当一身白衣的柳瑶背着天乩剑自剑冢中走出时，黑暗中突然传来阴戾的破空声。
　　至少是九境高手才能激发出的暗器，朝着柳瑶飞来。
　　猝然遇袭的柳瑶微微皱眉，擡手接住了黑暗中飞来的暗器。
　　然而入手的瞬间，却发现手中之物柔软轻薄，赫然是一张折叠的书页。
　　而袭击者似乎并无敌意。
　　毫无杀伤力的一击不中，立刻远遁而去。
　　柳瑶在黑暗中猛然追出，却只能远远地看到一道模糊身影消失在黑暗山林。
　　她的脚步骤然一僵，停在了原地。
　　肩头的翠鸟惊呼道：“柳瑶！那人跑了！你还不快追！”
　　柳瑶却死死地盯着那道人影消失的方向，视网膜中似乎还残留着对方消失在黑暗中的最后身影。隔得很远，看不清面孔身形。
　　但那半透明的螳螂妖躯体，却无比扎眼……
　　柳瑶沉默着站在山崖上，低头注视手中的书页。
　　折叠的书页展开时，远方的天际露出了些许鱼肚白。
　　太阳还未升起，大地依旧昏暗。但九境高手强大的视力，已经能借着模糊天光隐约看清书页上的字。这是从一本医术上撕下来的残篇，上面全是医术词汇。
　　柳瑶眼中闪过一丝困惑一一那家伙突然跑出来，给她这样一张医书残篇是什么意思？
　　柳瑶继续往下，这才注意到书页中间，有一段被人用笔墨着重勾勒出来。
　　而那一段被着重勾勒而出的内容，赫然是……
　　柳瑶看清那行字的瞬间，身体骤然僵立、瞳孔剧烈收缩，整个人都如遭雷击一般僵立原地不动。她肩头的翠鸟，也同样注意到了那行着重圈出来的字，开口念诵道。
　　“………前九十日，产妇常有口味变化，会突然喜食酸、亦或喜食辣，甚至有喜闻臭味、异味者……”翠鸟好奇地念叨出来后，好奇地说道。
　　“这人莫名其妙地扔这么一张纸给你干嘛？这不是讲孕妇的医书吗？柳瑶你又不是……”
　　翠鸟说到一半，突然惊恐地反应过来。
　　它颤抖着声音重复道：“前九十日，突然喜食酸……”
　　翠鸟看向柳瑶，眼神惊恐。

第195章 我们又见面了（五更求月票）
　　阴暗的山崖上，寒风吹拂。
　　厚厚的积雪覆盖在山崖之间，在昏暗中隐约发白。
　　一身白衣、身形单薄的补天阁仙子站在这片雪地里，几乎与白雪融为一体。
　　她背负天乩剑，表情僵硬、面色呆滞，像是一具定格的人偶，失去了对外界的反应。
　　心湖世界内，死一般的寂静。
　　平静无波的湖面上，柳瑶呆呆地低头、注视着湖水倒影中的自己。
　　她的眼神中，闪过一丝茫然。
　　翠鸟嘈杂惊恐的尖叫声在耳边不断回荡，可柳瑶却完全没听清翠鸟在说什么。
　　又或者说，她没去听。
　　她只是呆呆地低头、看着湖面倒影中的自己，表情呆滞且茫然，大脑一片空白。
　　不知在想些什么。
　　半个时辰后，柳瑶才迎着朝阳回到了洗剑阁的前山主峰，进入洗剑阁为她安排的客房。
　　关闭门户后的柳瑶，蜷缩在温暖的被子里，倾听着窗外的寒风呼啸、大雪飘飞，怔怔地看着天花板。叽叽喳喳的翠鸟被她一掌震昏了过去。
　　此时的柳瑶，一个人安静地蜷缩在这个温暖的被窝里。
　　她什么都没有去想，什么都不愿去想。可脑海中浮现的，却全是那天夜里在山洞中的景象，以及方才黑暗中那个透明螳螂远去的景象……
　　那个男人，竞然来了吗？
　　但他不是应该在浮罗山吗？
　　现在阴月魔教大敌当前，中原王与西北王联手攻打西州，大兵压境。中原各大门派也在召开武林大会，欲召集武道强者进攻阴月魔教总舵浮罗山。
　　阴月魔教大敌当前，武林之中腥风血雨。
　　他作为魔教少主，在这种关键时刻不呆在浮罗山，跑到这么偏远的东南一隅来作甚？
　　且最重要的是，他竞然首先发现了这件事，并用这种隐晦体面的方式告知……他难道一直在暗中窥视我柳瑶怔怔地看着天花板，不受控制地思绪纷乱。
　　不知过了多久，当强制昏睡的翠鸟终于从睡眠中醒来，抖动翅膀发出声音时，柳瑶这才发现外面已经天黑了。
　　漆黑的夜幕笼罩大地，黑漆漆的房间内不见灯光。
　　浑浑噩噩的发呆，竟然就这么过了一天。
　　柳瑶眼中闪过一丝茫然，突然觉得自己无比陌生。
　　她在这一刻，突然觉得不认识自己了。
　　之前在山洞里的时候，后面做那种奇怪梦境的时候，她可以告诉自己，那不过是身体的本能反应。她知道原因，能够理解，就跟要吃饭喝水一样是人的本能。
　　可现在，这也是身体本能吗？
　　为什么自己会如此茫然？
　　为什么自己会不知所措？
　　这种时候，不是应该立刻修书一封向师父说明情况、请求师父的指点吗？
　　可为什么自己却……
　　翠鸟抖动翅膀飞起来，有些气鼓鼓地说道：“柳瑶！你干嘛把我打昏？我招你惹你了？”
　　翠鸟叽叽喳喳地抱怨了一句后，才发现外面天黑了。
　　它愣了一下，慌忙道：“天黑了？我睡了这么久？柳瑶，你该不会已经给纪师父写信了吧！”翠鸟惊恐不已。
　　柳瑶皱眉看向它，问道：“给师父写信有什么问题吗？”
　　却听翠鸟惊恐地说道：“你怀孕这件事要是让纪师父知道，她肯定会发怒的！”
　　“到时候她带着刀皇、剑邪杀到浮罗山去，陈少主必死无疑啊！”
　　“现在的阴月魔教本就内忧外患，要是再有三位十境至尊杀上门，后果不堪设想！”
　　翠鸟惊恐哀嚎道：“你快去把信追回！以你的脚程，应该能追上传信飞鸽的！这封信不能到纪师父手里啊！”
　　翠鸟好似天塌了一般，哀求着柳瑶。
　　柳瑶却身体微微僵住，沉默了数秒后，才缓缓道：“……我还没有给师父写信。”
　　翠鸟愣了一下，惊疑不定：“你没写？怎么可能！这种重要的大事，你肯定会向纪师父说的！”翠鸟说的，是柳瑶以前的行事风格。
　　但现在……
　　漆黑屋子里的柳瑶眼神冷漠，依旧维持着平常的高冷。
　　可她的声音，却有些幽幽：“或许我也在和你担心同样的事吧……”
　　害怕师父知道真相后，对那位陈少主赶尽杀绝………
　　又过了两日，昆吾山中平静祥和。
　　山中的风雪更大了，但洗剑阁的弟子们却嘻嘻哈哈地打着雪仗，习惯了冬日的生活。
　　就连夜里在山中巡逻时，都不再似刚开始那般叫苦连天。
　　一切都是那么平静祥和，所有人都在等待过年到来。
　　到了年节，师父要发大红包，还有崭新的衣服穿，也能连着吃几天的大鱼大肉。
　　洗剑阁的弟子们，期待着年节的到来。
　　虽然年节还有一个多月。
　　平静的山中，没有强敌来袭，没有伤亡发生，没有异动滋扰活人，甚至没有任何传信飞鸽从山中飞出。后半夜的昆吾山里，死寂无声。
　　风雪已经停下，白皑皑的群山静谧空荡，看不到活物出没的踪影。
　　就连后山那片广袤的沼泽无人区，也同样冷清。
　　直到一个身影在黑暗中的沼泽上空掠过，踏着水草穿梭。
　　他目标明确地朝着沼泽深处而去，离昆吾山越来越远，像是在沼泽中漫无目的地搜寻着什么。一个时辰不到，他已经将昆吾山彻底甩在了身后的群山之中，可这道身影依旧没有停下。
　　寒风呼啸着掠过沼泽上空，顶着寒风赶路的陈青山又飞了好一会儿，这才哈着热气落在了一颗歪歪扭扭的枯树上，一边搓手一边回复真气。
　　大雪天赶路，不得不调动大量真气御寒，导致他的轻功续航时间大打折扣。
　　现在已经算是深入沼泽了，但这片区域他早已搜寻过，陈青山要去更远的地方。
　　他哈着热气暖手、回复真气，思考着等会儿往哪个方向搜索。
　　却在这时，黑暗中猛地有一道剑光凛冽而来。
　　锋锐的剑芒，无情地劈开了水草茂密的沼泽。
　　陈青山瞳孔骤然紧缩，根本来不及想是什么地方冒出来的九境高手一这种剑气，至少是九境修为！几乎是本能地，他摸出妖刀、施展出妖刀九式。
　　半透明的螳螂妖霸体，在雪地中浮现。
　　可就在陈青山接住这一剑时，却惊愕地发现这一道剑光虽然来势汹汹、看着无比渗人，但威力却惊人的虚弱。
　　外强中干。
　　陈青山稍一用力，就将剑光击碎了。
　　寒风呼啸着掠过沼泽地，他错愕看向剑光袭来的方向，只见一道雪白的身影背负天乩剑、静静地立在那片雪地之中。
　　两人目光对视，陈青山看到了一双无比熟悉的冷漠眸子。
　　那双眼眸的主人，一如既往地冷漠木然、毫无感情，立在雪地中悄无声息。
　　可她的灵宠翠鸟，却欣喜地喊道：“陈少主！真的是你！我们又见面了！”

第196章 你好像快冷死了
　　寒风，呼啸着掠过白雪皑皑的沼泽地。
　　枯干的水草，在寒风中摇曳。
　　静静立身于雪地中的白衣仙子，清冷出尘、淡漠疏离，让人怀疑她下一秒就要飞升而走、远离人间。但与她的清冷淡漠相反的是，叽叽喳喳的嘈杂灵宠，充满了小女孩般的活力。
　　再次相逢，翠鸟惊喜地扇动翅膀靠近，笑嘻嘻地说道：“陈少主，你可让我和柳瑶好找啊。”“大冷天的我们追了你一路，这么大的风雪你一个人跑出来做甚？”
　　“而且干嘛换了个面孔身份？”
　　“你现在的样子不如之前好看啊。”
　　翠鸟好奇地开口询问，话痨得好似一个许久不见的挚友。
　　利用容颜丹改变了容貌身形、甚至连声音都有了些许改变的陈青山，此刻僵在枯树上。
　　他惊疑不定地盯着雪地中的柳瑶，甚至不敢撤去身上的妖刀霸体。
　　他拿不准这位补天阁仙子的意图，不知道柳瑶是什么时候识破他的。
　　以及识破了他这个魔道卧底后，柳瑶这个正道仙子会做什么。
　　烦乱繁琐的思绪，在陈青山心中升腾。
　　他盘算了一下距离，自己并没有离开替死人偶的覆盖范围。
　　考虑到自己要在沼泽中不断穿梭、有被人撞见的可能，陈青山将替死人偶埋在了沼泽内，以替死人偶为中心，覆盖范围除了沼泽的大片区域外，还囊括了整个昆吾山主峰、远处的山阳城这些陈青山时常活跃的区域。
　　此时自己即便遭遇必死一击，也能在远方活过来……
　　想到这里，陈青山安心了一些。
　　他注视雪地中的柳瑶，叹息着说道：“柳仙子，许久不见。”
　　敌我不明，陈青山吃不准这位正道仙子的来意，态度略显疏离。
　　却见翠鸟飞到他面前，不满地说道：“干嘛这么生分？咱们不是朋友吗？”
　　风雪中的柳瑶倒是没有翠鸟这般热情，但依旧看不出敌意。
　　她语气平静地说道：“两日前发出警示的人是你，对吧？”
　　“那篇医书中提到的东西，我之前也曾在学习医术时见过。”
　　“只是没有你提醒的话，我没想到会是这种可能。”
　　“你的提醒很及时，至少目前为止，这事只有我们两人知道。”
　　柳瑶一如既往地冷漠木然，拒人于千里之外。
　　但从她的态度来看，至少不是来杀自己的？
　　陈青山还在迟疑，柳瑶又语气平静地说道：“把你的妖刀霸体散了吧，我不是来杀你的。你一直催动妖刀霸体，对自身损耗很大。”
　　“我若是要杀你，不需要这么麻烦。在知晓你真实身份的情况下，近距离突然出剑、你根本反应不过来。”
　　柳瑶平静地讲述着事实。
　　以九境高手的实力，近距离突袭，陈青山的确来不及施展霸体。
　　他讪讪一笑，这才散去了妖刀霸体。
　　随着妖刀霸体散去的瞬间，他的脸上浮现了一些皱纹，整个人都显得疲惫衰弱、好似被掏空了身躯。好在妖刀霸体并未持续太久，陈青山也只是略显疲惫。
　　他一屁股坐在了枯树上，看着雪地中不打算挪窝的柳瑶，叹息道：“………你什么时候发现我真身的？”这是陈青山最想知道的问题，总不可能是一开始就发现吧？
　　如果不是一开始就发现的，那显然只有…
　　“没错，这两天才发现的，”柳瑶似乎能读心一般，精准猜到了陈青山的内心想法。
　　她语气冷淡地说道：“前两日你向我示警时，虽然你身法极快，但我还是看到了你的身影一瞬间。螳螂妖刀的外形太惹眼了，我知道是你。”
　　“回去再仔细推导，就很容易得出你就在附近、且一直观察我的事实。”
　　“但你如果蛰伏在暗处，如何观察我还能不被我察觉呢？那样的难度极高。”
　　“于是目标就很小了，我都不需要去问，立刻就想到了洗剑阁刚入宗门名册的那个小师弟。”“并且也想到那天在山阳城里，恰好是那个小师弟撞见了我买酸枣糕，以及翠鸟叽叽喳喳地说了一些废话。”
　　柳瑶注视陈青山，道：“你的伪装和隐藏很完美，但你主动向我示警的那一刻，你就彻底暴露了。”“这是你最大的破绽。”
　　寒风呼啸着掠过沼泽，吹动着沼泽里的枯草。
　　陈青山叹了口气，说道：………没事，我有心理准备。”
　　反正有替死人偶，即便被逮到了，他也可以全身而退。
　　他示警前，就做好了被柳瑶揭穿的准备，只是没想到柳瑶动作这么快。
　　寒风中，柳瑶目光冰冷地看着陈青山，道：“如果今晚来的不止我一个人，那么你会死……”柳瑶说出了最危险的那个可能。
　　陈青山主动示警后暴露的破绽太明显了，几乎将性命交在了她的手里。
　　卧底的魔教少主一旦暴露，她只要把这件事告诉洗剑阁的掌门，这位魔教少主必死无疑。
　　这在柳瑶看来，简直无法理解、不可理喻。
　　这个自称贪生怕死的魔教少主，到底为什么要这么做？
　　寒风中，陈青山笑了笑，他的回答很简单：“但是我不提醒你的话，你会死……”
　　没有辩驳，没有解释，陈青山只是平静的讲述了一个事实。
　　柳瑶怀孕的消息一旦传开，这个补天阁的小人偶，必定会选择以死亡来洗刷宗门耻辱。
　　陈青山很清楚这一点。
　　反正有替死人偶，他不介意死一次。
　　寒风中，柳瑶沉默了下来。
　　一向叽叽喳喳的翠鸟，此时也一声不吭、乖巧地站在一旁，看着两人说话。
　　足足过了好一会儿，雪停了许久的夜空中竞又下起了鹅毛般的大雪。
　　轻盈的雪花落在沼泽、枯树、两人肩头，两个头发一同被雪弄得银白的男女四目相对。
　　柳瑶语气漠然地说道：………换个地方慢慢聊吧，这里风大、雪大，你好像快冷死了。”
　　寒风中的陈青山身形单薄，看着不像是能抵御严寒的样子。
　　柳瑶这生硬无礼的话，却听得陈青山哈哈一笑，点头道：“好，换个地方聊。”
　　大雪天站在寒风中聊天，对他这种修为不高的人来说的确有些太难了。

第197章 不对劲的柳瑶
　　温暖的火光映照在山洞的洞壁之上，摇曳着照出火堆旁的两道人影。
　　这里是沼泽中的一处小荒山，山中有一处洞穴。
　　偌大的沼泽地内并不是处处水草烂泥，也有许多土地结实的地方，好似一座座小岛。
　　陈青山坐在火堆旁搓着手，感受着火焰燃烧的暖意，身体总算舒坦了许多。
　　身体修为仅有六境的他，抵御严寒的能力还是太弱了。
　　哪像对面的补天阁仙子，在寒风中身着单衣夏裙，却依旧面色如常，寒暑不侵。
　　陈青山艳羡着九境高手的实力。
　　叽叽喳喳的翠鸟安静地站在一旁，保持无声。
　　洞里，只有薪柴燃烧的劈啪炸响声。
　　这声音在山洞中回响，莫名的耳熟，勾起了陈青山一些说不清是美好还是什么的回忆……
　　火光中，面色冷漠的柳瑶注视他，说道：“阴月魔教大敌当前，不但西北和中原两王要出兵攻伐，中原各大门派也召开武林大会，要召集高手围攻浮罗山。”
　　“这种关头你跑到洗剑阁来作甚？你们阴月魔教还有余力来洗剑阁作祟吗？”
　　柳瑶询问陈青山的此行意图，毫不客气。
　　陈青山啧了一声，竟毫不隐瞒，直接把自己此行的任务曝光了。
　　“我姐让我来昆吾山卧底，说是这山中藏着失传多年的魔道天书，让我想办法找到并带回去……你知道魔道天书吗？”
　　陈青山询问柳瑶。
　　柳瑶沉默了一瞬，才缓缓点头。
　　这一刻的她有些懵，显然没料到陈青山直接坦白了。
　　而且坦白的真相，是如此可怕的秘密。
　　魔门六道功法的起源，据说是上古魔神为了祸乱后世而留下的石碑……那传说中的魔道天书，竞然藏在昆吾山？！
　　柳瑶死死地盯着陈青山，道：“你为什么要告诉我？这件事我如果传出去，会对魔教造成巨大打击！”那可是魔道天书啊！
　　魔门六道的终极隐秘。
　　看起来魔皇将弟弟派来昆吾山，是把化解此次劫难的希望寄托在传说中的魔道天书之上吗？若真让魔皇得到魔道天书，或许真的能化解此次的危局……
　　但是……
　　柳瑶死死盯着陈青山，无法理解，为什么对面的男人会向她坦白直言这种终极隐秘。
　　难道他不知道这事泄露出去，会对他姐姐的基业造成极大的破坏吗？
　　柳瑶眼神凌厉。
　　陈青山叹了口气，摊手道：“一个破石碑罢了，就连我姐都不甚在意，不然干嘛派我一个废材来找？”“她的九炼焚心诀本就是无敌之路，何须再寻魔道天书？”
　　“派我过来，名义上喊我来找石碑，实际上是让我离开浮罗山避祸。”
　　“任谁也想不到此刻的魔教少主不在浮罗山，而是躲在洗剑阁当一个普通弟子。”
　　“她要真对魔道天书感兴趣，派来的就不会是我这个废柴了。”
　　陈青山语气轻松，非常有自知之明。
　　虽然自谦得有些过分。
　　柳瑶盯着他，微微皱眉，道：………你好歹也是妖刀传人，岂能说是废柴。天机阁将你评为江湖四公子之一，论名望、论实力，如今你在江湖年轻一代中都算是翘楚。”
　　“我知你曾经过得颇为堕落，但过去是过去，如今你已不同，不必如此贬低自己。”
　　柳瑶非常严肃地纠正陈青山的用词错误。
　　陈青山愣了一下，狐疑地盯着她，跟见鬼了一样。
　　“………你怎么跟我新认的那个便宜师伯似的，满嘴大道理。”
　　之前认识的柳瑶虽然认死理，但她只约束自己，从不强求别人。
　　此刻却对陈青山说教，实在有些奇怪。
　　陈青山缓缓握紧了妖刀，微微皱眉：“………你真是柳瑶？”
　　今晚见到的柳瑶，怎么看都显得很怪异。
　　做事风格，跟他认知中的那个三无小人偶完全不同。
　　记忆中的柳瑶，是被道德秩序代码推动着做事的人偶。
　　今晚的柳瑶，却先是对他网开一面，接着又指责他的过分自谦……这女人该不会是其他人用易容丹假扮的吧？
　　却见翠鸟无语地说道：“………陈少主你在说什么胡话，易容丹能变幻容貌，还能变幻灵宠？她不是柳瑶的话，那我是谁？我会跟着不是柳瑶的人到处跑？”
　　沉默了许久的翠鸟终于发出声音。
　　陈青山这才尴尬一笑，放下了妖刀：“哈哈……好像是啊……”
　　山洞内的气氛，重新变得轻松起来。
　　但同时，也有些许尴尬。
　　因为柳瑶不说话了。
　　陈青山一时间也不知说些什么好。
　　沉默了半晌后，陈青山还是主动打破了沉默，开口问道：“………那你来洗剑阁又是什么原因？”这也是陈青山想知道的。
　　既然柳瑶不说话，那就该自己问了。
　　篝火燃烧的火光中，柳瑶坐在火堆旁面色平静，两人好似回到了之前被绑架的那段时间。
　　只是此刻的两人身边，没有一个诡异偏激的妖后虎视眈眈。
　　柳瑶语气平静地说道：“我师父给我写了一封书信，说她请天机阁的阁主天机老人为我卜了一卦，算出我的契机在昆吾山附近。”
　　“所以我便来到昆吾山，在洗剑阁内静修，寻求我的契机……”
　　柳瑶毫不保留地把此行来昆吾山的原因告知了。
　　陈青山听得狐疑：“你确定？”
　　这个三无小人偶居然还会撒谎……只是为了寻求什么契机，那为啥你一回来，剑痴裴寂就被喊回来了？柳瑶瞥了他一眼，道：“我师父的书信中警示我，天机老人占卜出一次大凶之卦，卦象同样应验在昆吾山附近。可能半年内，此地便要发生一次大灾厄，让我小心。”
　　“虽说天命亦会变动，巫卜之术不一定准确。”
　　“但我还是告知了裴掌门的夫人秦前辈，秦前辈秉承着宁可信其有、不可信其无的想法，这才飞鸽传书给裴掌门，将裴掌门召回昆吾山。”
　　柳瑶平静地将原因讲述了出来。
　　而她的这番话，和陈青山之前的猜想差不多。
　　果然是天机老人那个老登把劫难将起的事告知了补天阁，并通过柳瑶警示剑痴夫妻的。

第198章 是啊，这样就好了
　　火堆旁，突然又陷入了诡异的沉默。
　　交谈的双方在各自问完了自己想知道的问题后，竟同时沉默下来。
　　似乎两人已经找不到别的话题来谈了。
　　又或者说……有些话题不好去提。
　　陈青山看着火堆旁沉默的柳瑶，不知为何，明明才分别了两个月，却总感觉眼前的三无小木偶好像变了很多。
　　柳瑶给他的感觉，跟之前有了微妙的区别。
　　明明同样冷漠、同样高冷三无………
　　山洞中的沉默，不知过了多久。
　　柳瑶不开口，陈青山也沉默不语，只是默默注视着火光中的她。
　　许久后，柳瑶才皱眉看向陈青山，道：……所以你此次来洗剑阁，乃是避祸。洗剑阁将起的劫难，与阴月魔教无关。”
　　陈青山耸肩：“你也说了，现在阴月魔教大敌当前、内忧外患，哪还有空来洗剑阁招惹剑痴。我这次甚至是一个人来的。”
　　陈青山满嘴胡说八道：“我出来时，我姐已经做好了假如她兵败身死、让我隐姓埋名远遁海外的准备。柳瑶冷漠地看着他，道：“胡说八道，你既然到了昆吾山，附近必然会有魔教高手策应。”“若我所料不差，应该在山阳城内。”
　　“来策应你的，是那位名叫朵阿依的苗疆少女？她虽是八境修为，临阵对敌时却不输九境，乃是百年难得一见的武学奇才。”
　　“而且她与你关系极好，定然舍不得你一人涉险。”
　　柳瑶对陈青山的情况，也算是知根知底了。
　　毕竟在灵璧城的时候，双方接触过。
　　陈青山佩服得直拱手：“厉害厉害。”
　　但也只说厉害，却不承认，模棱两可。
　　柳瑶注视着陈青山，继续问道：“………你冒着风险来向我示警，我想知道原因。”
　　“你说你不来提醒我，我会死，这点我确信。”
　　“但是你呢？你提醒了我，我的确不会死了，可你却有被我出卖的风险……你出于什么目的，来提醒我？”
　　柳瑶语气生硬地说道：“你如此在意我腹中的那颗胚芽吗？”
　　最终，话题还是来到了这件事上。
　　不过这也是陈青山的意料之中。
　　之所以一直不提，是因为这件事似乎只能等柳瑶开口。
　　他若是主动开口的话，实在有得了便宜卖乖、撩拨柳瑶怒火的嫌疑。
　　面对柳瑶的询问，陈青山的回答十分坦诚。
　　他语气同样平静地说道：“我相信你不会出卖我，也相信你不会带人来杀我。”
　　“否则两个月前在那座岛上，我就已经死于非命了。”
　　“你当时完全可以杀了我再孤身离去、掩盖事情的真相，但你却放过了我。”
　　“我不说什么我欠你一条命之类的话，但你的确在能杀我的情况下，放了我一马。”
　　“那么如今你同样面临危机，我自然要投桃报李、给予警示，不能眼睁睁看着你死。”
　　最重要的是，陈青山有替死人偶，容错率无限。
　　哪怕赌错了也无所谓。
　　听到他这番回答的柳瑶，眼睑低垂、眼神不再那么凌厉。
　　她面无表情地移开视线，看着洞外的风雪，道：………那个山洞里发生的事，我没有告诉任何人。就连我师父也不知道。”
　　陈青山点了点头：“我也同样，我身边的人、包括我姐，她们也不知道。”
　　在这一点上，两人达成了惊人的默契。
　　明明当时离开孤岛时，两人并没有进行任何交流、以及行为上的约定。
　　却都在离开后，不约而同的选择了相同的做法。
　　柳瑶面无表情地继续道：“所以你在昆吾山的这件事，我也不会告诉任何人。你可以继续潜伏，寻找你的魔道天书。”
　　“但如果你找到了魔道天书，我会将其毁掉，不会让你将魔道天书带回浮罗山。”
　　柳瑶下达了宣言。
　　陈青山诧异地看着这个三无仙子，心中越发好奇。
　　这个基于道德秩序代码去做事的三无人偶，竟然也会有如此灵活的时候？
　　这完全是在默许陈青山这个魔教妖人在洗剑阁内蛰伏，前提是陈青山不能真正找到魔道天书……这真是柳瑶？
　　你这么做，和你的底层代码不冲突？
　　陈青山心中浮现了一丝古怪的思绪。
　　他笑了笑，道：“放心，我肯定找不到魔道天书的。”
　　他根本就没去找过，最近在山里游荡，一直找的乃是游戏主角那个小野人。
　　一个不去找的东西，会主动跳到他面前？
　　只要找不到魔道天书，继续蛰伏的话，就不会与柳瑶产生任何冲突。
　　坦诚交谈的两人，在这一刻又一次达成了共识。
　　一个是人人敬仰的补天阁仙子，一人是江湖中恶名昭著的魔教少主。
　　可这样立场截然相反的两个人，此刻却心平气和地坐下来交谈，甚至达成了对彼此身份都称得上是背叛的某种共识……
　　火光摇曳中，两人再一次陷入沉默。
　　陈青山看着沉默的柳瑶，突然道：………所以，是真的有了吗？”
　　陈青山注视着柳瑶的小腹，眼神无比复杂。
　　最终，他还是忍不住问了出来。
　　直到此刻，他依旧对此事没有实感。
　　甚至……难以接受。
　　这是一个彻头彻尾的意外。
　　幼年的经历，让他对家庭、对亲情充满了向往。
　　他一直渴望拥有一个完整、温馨、幸福的家，希望自己的孩子能够过得开心快乐。
　　童年缺失的一切，他希望能够在成年后靠自己的能力去补全。
　　可现在，一切都被打乱了。
　　他和柳瑶没有感情，两人甚至连朋友都算不上，连彼此的阵营都隐约称得上是敌对。
　　在这种情况下，柳瑶怀了他的孩子……
　　看着陈青山复杂焦虑的神情，柳瑶缓缓道：“还没确定，但或许是有了。”
　　“不过即便有了，你也不用在意。”
　　柳瑶面无表情地看着陈青山，说道：“补天阁的功法令我无法堕去它，但我修行的功法能延迟它的生长周期。”
　　“只要我的真气持续运转，我最长能将这个生长周期延迟到十年以后。”
　　“十年后，我早已完成入世历练、归隐山林，届时你我将再无瓜葛。”
　　“如你所言，这一切只是一个意外。”
　　“你不必在意它，我也不必在意它。当我意识到它存在的那一刻，利用自身真气迟缓其生长后，我便再无嗜酸的异常食欲了。”
　　“如今的我，与常人无异。”
　　柳瑶语气冷漠，带着冷冰冰的不近人情。
　　听到她这番回答的陈青山，恍惚了一瞬。
　　这一刻的他，不知为何在松了口气的同时，又有些许的失落。
　　但很快，陈青山掩饰了自己的那一丝失落。
　　他笑着露出往常的表情，道：“是啊，这样就好了。”
　　“这样的话，一切就都能维持现状了，不会对大家带来麻烦。”
　　这样就好了……

第199章 可恶的魅毒，妖后怎么这么坏啊
　　陈青山笑着叹了口气，赞同着柳瑶的选择。
　　他没有对柳瑶的选择进行任何质疑。
　　正如柳瑶所言，这样就好，不会给任何人带来麻烦。
　　十年后，柳瑶隐居避世，她到底有没有怀孕、江湖中人不会知晓。
　　这将成为一个无人知晓的秘密。
　　一切都会回到最初的原点，回到那个两人没有被妖后挟持前的原点。
　　陈青山依旧是魔教少主，柳瑶依旧是补天阁入世历练的仙子。
　　两人之间，似乎什么都没有发生过，也不会发生什么……
　　山洞内的空气，又一次沉默下来。
　　所有的话全部说开，如今的两人，似乎没什么要说的了。
　　两人的处境依旧能维持现状，皆大欢喜、没有任何人受伤的世界终于达成。
　　但是……
　　陈青山看着火堆旁的柳瑶，一身白衣的补天阁仙子坐在火光中，生疏，冷淡，漠然……冰冷的气氛，无声地笼罩这曾经有过世上最亲密接触的一男一女。
　　此刻的他们，甚至像不相识的陌路人，连最基础的对话都无法达成。
　　当初被妖后挟持时，他们两人至少还能保持着朋友般的相处关系。
　　可现在，看似什么都没有改变，但两人却连说句话都如此困难……
　　火堆旁的柳瑶沉默不言，注视着燃烧的火焰，似乎那跳动的火焰中有什么惊世绝学、将她的目光彻底吸引。
　　半个时辰后，陈青山长身而起，道：“我该走了。”
　　他的真气已经回复完成，身体也烤得暖暖的，已经没有留下的意义。
　　柳瑶平静地起身，看着他，道：“我会一直看着你。”
　　来自补天阁仙子的冰冷提示，告诉陈青山这个魔教少主，她会一直跟随监视、监视陈青山寻找魔道天书。
　　对此，陈青山轻声一笑，拱手道：“请了。”
　　他飞身而起、自山洞中飞出，朝着风雪中的沼泽深处而去。
　　柳瑶挥手招来洞外的积雪将火堆覆盖后，飘然而去、紧随着陈青山离去的方向。
　　她远远地注视着视野中的那道人影，保持着最远的距离。
　　翠鸟落在她的肩膀上，直到此刻翠鸟才小心翼翼地出声。
　　‰……柳瑶？”
　　翠鸟小心的唤了两声，柳瑶却无动于衷、无视了灵宠的呼唤。
　　一向叽叽喳喳的翠鸟，迅速选择闭嘴、继续保持沉默。
　　夜幕下的两道身影一前一后，好似在雪地中追逐。
　　陈青山时而停下休息，而这种时候，柳瑶也不会靠近，而是远远地落在远处等待他。
　　直到陈青山再次升空而起，柳瑶才会跟上。
　　半个夜晚的时间，很快过去。
　　当天边露出些许鱼肚白时，陈青山借着拂晓最后的暗影潜入了昆吾山主峰，溜进了自己的屋舍内。柳瑶远远地看着陈青山回屋，这才带着灵宠离开，回到了洗剑阁为她安排的客房。
　　温暖僻静的客房中，柳瑶坐在床榻上，深深地吸了一口气。
　　她的眉头微微皱紧，脸色有些许红晕。
　　这异常的表情，让翠鸟很是诧异。
　　“柳瑶你很累吗？怎么感觉你很热的样……”
　　以陈少主的身法速度，不可能让柳瑶感到疲累吧？
　　端坐在床榻上的柳瑶，面色冷漠地举起镜子，看着镜中面带一丝红晕的自己。
　　她深深地吸了一口气，感受着身体中隐隐的躁热感，柳瑶喃喃道。
　　“……我大概明白了。”
　　翠鸟无比困惑地眨了眨眼：“你明白了什么？”
　　柳瑶感受着身体里浮现的燥热感，缓缓道：“我中了妖后下的魅毒。”
　　翠鸟愣了一下，更加迷糊：“什么魅毒？”
　　柳瑶盯着镜中的自己，喃喃道：“据说关外妖族有一种魅毒秘药，可扭曲活人的意志，强制让一个人爱上另一个人。”
　　“妖后肯定是给我下了这种魅毒，影响了我的躯体。”
　　“每当我接触到陈少主的时候，我的身体便会浮现出一种强烈的渴望。”
　　“渴望搂抱他，渴望亲近他，甚至……”
　　柳瑶眼眸中闪过一丝冷冽的寒光。
　　她缓缓道：“所以过去的日子里，每当陈少主出现在我的心湖之中，我必然会做奇怪的幻梦。”在那一场场的幻梦中，她不断回到那个孤岛的洞窟中，
　　有时候甚至不是在孤岛，而是在一些她或熟悉或陌生的环境里。
　　也正是为了躲避那种可怕的幻梦，柳瑶改变了作息。
　　她发现，当自己白天睡觉、晚上清醒时，她的心湖世界里便不会再见到那位陈少主了。
　　只要心湖世界中见不到陈少主，她就不会做那种奇怪且可怕的迷离幻梦。
　　但是……
　　看着镜中脸色微微泛红的自己，柳瑶深深地吸了一口气。
　　自从昨夜见到那位陈少主后，她见面的瞬间，竟油然而生一种冲上去紧紧搂住对方的冲动。她的身体，竟然在渴求着这位陈少主，渴求着与他依偎、拥抱、亲吻，甚至……
　　柳瑶面色冰冷，缓缓道：“看来妖后临终前，已经算计好了一切。”
　　“她试图用魅毒引诱我倒向阴月魔教，但好在我能克制住这种躁动。”
　　“以后只是远远跟随的话，应该还好……”
　　柳瑶的话，听得翠鸟大怒。
　　“可恶的妖后！竞有这么下三滥的毒！真是太可恨了！”
　　“我们当初应该把她挫骨扬灰的！”
　　翠鸟愤愤不平。
　　柳瑶双眼微闭，缓缓道：“至少陈少主不是恶人，他始终清醒克制，不然……”
　　如果陈少主真是江湖传言中的那个色魔，昨晚两人见面时，他冲上来动手动脚。
　　以柳瑶当时身体躁动、难以压制的状态，怕是后果不堪设想……
　　下一次，要和这位陈少主保持距离了。
　　最好是离得远远的，不要再见面、不要再靠近，这样或许会好一些。
　　柳瑶轻轻地呼出一口气。
　　不久后，她闭上眼睛睡着了。
　　只是睡梦中的她，没过多久，安详的睡姿发生变化。白皙的脸庞渐渐染上红晕，呼吸也开始急促。好似梦到了极为可怕的东西……

第200章 你不要过来
　　“沈师弟，今天又来这么早啊。”
　　清晨的昆吾山中，覆盖着厚厚的白雪。
　　天光依旧阴沉黯淡，但洗剑阁的弟子们已经陆续出门，稀稀拉拉地来到宗门广场上列队，准备练剑。秦少川打着嗬欠，跟陈青山打着招呼。
　　陈青山笑了笑，道：“我睡觉比较浅。”
　　实际上后半夜他根本没睡。
　　这些天，他每天夜里都去沼泽中寻找小野人。
　　但可惜直到目前为止，都没有找到。
　　这片沼泽地方圆千里左右，放到前世，快有一个省大了。
　　想在偌大的一片区域内找到一个野人，难度极大。
　　陈青山找到最后都有些郁闷了。
　　怎么妖后孙女往山里随便乱钻就能撞见游戏主角，自己现在找了这么久却根本找不到？
　　天命不在我吗？
　　还是说，得去金陵城找妖后孙女，跟在她屁股后面看她怎么跑？
　　陈青山应付着同门师兄弟们的招呼，心中思虑着。
　　这些天，柳瑶一直跟随他。
　　但两人一次照面都没打，每次陈青山出发后，柳瑶便会无声无息地出现在身后，远远跟随。柳瑶显然在保持与陈青山这个魔教少主的距离。
　　见到对方不想和自己沾边，陈青山也识趣地不去招惹。
　　毕竟两人现在的关系，稍微有些尴尬。
　　在这样的厮混中，时间来到了隆冬。
　　此时距离过年，只剩一月不到了。
　　喝完腊八粥后，昆吾山里开始准备年货。
　　杀年猪，腌制腊肉腊肠腊鱼。
　　山下那条延伸进沼泽深处的湍急江水中，洗剑阁的弟子们聚鱼撒网、嬉笑欢快。
　　到了年前的最后一个月，弟子们的修行功课锐减，并借机偷懒。
　　哪怕最严厉古板的剑痴，此时也对徒弟们的偷懒睁一只眼闭一只眼。
　　女弟子们则在师娘的带领下，每日在屋内缝制新衣。
　　洗剑阁太穷了，但也因此，每年过节的新衣显得尤为重要。
　　陈青山和一众师兄们在山下玩水，捞鱼捉虾，打发着时间。
　　这种无所事事、却又欢快放松的日子，他颇为享受。
　　不过每次和洗剑阁的弟子们嬉闹时，看着视野中那一张张嬉笑的友善面孔，陈青山都会下意识地移开目光。
　　不敢与这些师兄对视。
　　他始终记得，大概半年左右，洗剑阁将会发生覆灭灾厄。
　　算算时间，已经过去两个月了。
　　距离洗剑阁覆灭的那场灾祸，只剩四个月。
　　陈青山距离万仇谷拍卖会开始，也更近了。
　　这些天，陈青山有意识地与这群洗剑阁弟子保持着距离，不想跟他们玩得太开心。
　　正如他将来注定要离开阴月魔教一样。
　　作为卧底的陈青山，终有一日也要离开洗剑阁。
　　如今只能期待，由于柳瑶前来示警、洗剑阁有所防备，游戏剧情里的洗剑阁覆灭事件不会发生……至少剑痴坐镇宗门，天下间应该没人能在剑痴眼皮下覆灭宗门。
　　一个搏命的十境至尊，足以吓退任何人。
　　剑痴的坐镇，便是洗剑阁最大的安全感。
　　夜幕下，陈青山的身影在沼泽之中飞速掠过。
　　他在沼泽中的搜寻，至今还是毫无突破。
　　强烈的挫败烦闷感，让陈青山有些郁闷，思考要不要先停一段时间。
　　马上就要过年了，寒冬腊月的在这片沼泽地里钻也不是个事。
　　自己钻也就罢了，还天天带着柳瑶钻……
　　寒风中，陈青山回头瞥了一眼。
　　身后极远的距离，柳瑶的身影几乎看不见。
　　不知为何，这位补天阁仙子和他的距离越来越远了。
　　虽然每天夜里都在跟随。
　　可柳瑶却每过一天都和陈青山拉开一些距离，好似陈青山身上有什么致命病毒、必须离很远似的。这种无形中的疏离，说实话，稍微有些让人不舒服。
　　不过陈青山依旧很有自知自明的没有去打扰那位柳仙子。
　　既然人家不想搭理自己，那自己就更别往前凑了。
　　不过是在那个荒岛上发生了一场意外，陈青山既没有觉得发生那种事就能吃定这位柳仙子，也没有责任心旺盛到要去负责。
　　人在世上厮混的第一件事，就是要认清自己没那么重要。
　　地球离了谁都会转，别把自己看得太重。
　　陈青山在寒风中飞了一会儿，停在原地休息，思考要不要提前回去，以及年前不要再出来了。找了这么久都没有线索，实在挫伤陈青山的积极性。
　　正在思考中，陈青山突然觉察到身后有翅膀扇动声传来。
　　他惊讶地擡头，看到风雪中一只娇小的翠鸟艰难地振翅飞来、焦急地喊道：“不好了陈少主！柳瑶她……柳瑶她……”
　　翠鸟焦急不已地大喊，却因为太急了，以至于说不清楚柳瑶发生了什么。
　　但看她如此模样，陈青山立刻飞身而起、第一时间朝来时的方向而去。
　　为了赶路，陈青山甚至掏出妖刀、施展出了妖刀霸体。
　　九境修为加持下，他的身法速度顿时快到了极致。
　　十数秒的时间，陈青山便掠过广袤的沼泽水草，远远地看到雪地中的白衣仙子身影。
　　但此时的柳瑶，肉眼可见的状态难受。
　　萧瑟的寒风中，她正单膝跪地、双手痛苦地拄剑而立，那摇颤的身躯、相隔极远也能听到的急促喘息声，让人怀疑她下一秒就会栽倒在雪地里。
　　或者说，如果不是靠双手紧紧扯着拄在雪地中的剑，这位柳仙子已经栽倒了。
　　如今狼狈不堪的柳瑶，陈青山还是第一次见。
　　他吓了一跳，连忙看向四周。
　　可四周的雪地中白茫茫一片，根本没有敌人的身影。
　　且即便有敌人，也不至于在无声无息间就将柳瑶打至跪地、连喘气都如此艰难吧？
　　陈青山焦急地喊道：“柳仙子！”
　　妖刀霸体的加持下，他的速度快到了极致。
　　眼看就要靠近雪地中的柳瑶。
　　可那位单膝跪地、痛苦虚弱的柳仙子周身，却猛然爆发了冰冷凌厉的剑气。
　　那剑气的狂潮在风雪中倏然而起，化作一道无法逾越的屏障，冷酷地横亘在陈青山身前。
　　同时在风雪中传来的，是柳瑶那虚弱痛苦中、却又带着倔强冷硬的冰冷低语。
　　“……你不要过来！！！”

第201章 声音在颤抖
　　寒风吹过沼泽地，风雪中的螳螂妖骤然停下。
　　剑气狂澜化作的长城，横亘在他身前。
　　即便到了如今狼狈虚弱的地步，这位柳仙子竟还要和他保持距离………
　　而且这位柳仙子，第一次如此生硬冰冷地嗬斥他。
　　那凌厉冰冷的语气，好似焦急赶来救援的陈青山是要取她性命、毁她一切的大敌。
　　陈青山立刻停在原地，不发一语。
　　虽然能理解，但一种被冷水从头浇到脚的烦闷感，无法抑制地在他心头浮现。
　　都说人在最紧急的时候，暴露出的态度越真实。
　　这位柳仙子对他这个魔教少主的厌恶排斥，原来已经强烈到这种程度了吗……
　　之前的柳瑶总是高冷淡漠、维持着补天阁仙子的气度，看来这才是她对陈青山这个魔教少主真实反应。不过陈青山倒也不意外。
　　毕竟那个山洞里发生了那样的事，指望柳瑶对他心平气和才是痴人说梦。
　　他平静地停在原地，散去了妖气霸体，说道：“翠鸟跑来求救，我还以为你遭遇了什么危险。”陈青山简单地解释自己的出现原因。
　　是翠鸟喊他来，而非他图谋什么，试图化解柳瑶的心理负担。
　　目前来看，柳瑶的状态很糟糕，但还没有糟糕有生命危险的地步。
　　至少她的真气运转不受影响，那骤然爆发的剑气狂潮凌厉阴冷、不愧九境高手的实力。
　　而这种级别的武道高手，只要真气还在运转，哪怕中剧毒了都能支撑。
　　真气还能运转，就一切都好说。
　　陈青山看向一旁的翠鸟。
　　随着陈青山停下耽搁，翠鸟也终于追了上来。
　　看着雪地中远远隔着十几丈的一男一女，翠鸟迟疑着说着：………柳瑶她中毒了，中了妖后的毒。”“刚才她突然真气紊乱、直接掉在了雪地里，连轻功都用不了……”
　　翠鸟似乎还想说些什么。
　　可前方雪地中的柳瑶，却猛然发出冰冷低语。
　　“翠鸟！”
　　瞬间，灵宠翠鸟的尖喙猛地闭上，被无形的力量锁住了无法发声。
　　陈青山表情错愕：“你中了妖后的毒？妖后什么时候给你下毒的？什么毒？”
　　他们一起同行了那么多天，怎么没注意到妖后什么时候下毒了？
　　而且中毒而已，又不是什么难以启齿的事，柳瑶干嘛反应这么激烈？
　　风雪中，单膝跪地、艰难地驻剑而立的白衣仙子低着头，让人看不清她的脸。
　　但风雪中飘来的喘息声，却愈发急促、难受。
　　光是听那急促的喘息声，陈青山都感觉这位柳仙子快喘不上气了。
　　似乎自己过来后，这位柳仙子的状况更糟糕了。
　　陈青山迟疑着说道：“………我身上有一颗清心丹，可解百毒。”
　　感觉这位柳仙子下一秒就要断气了啊！
　　什么毒这么凶猛？
　　而且妖后都死几个月了，此刻才毒发？
　　什么毒发作时间这么长？
　　陈青山惊疑不定。
　　风雪中的柳瑶却低着头、继续喘息着，颤抖着声音道。
　　“你走！走远点！”
　　柳瑶颤抖的声音，甚至带着些许的哭腔。
　　似乎在陈青山这个魔教少主面前暴露出如此脆弱姿态，令她煎熬羞耻。
　　但陈青山知道，这位三无仙子没有所谓的羞耻心。
　　她颤抖的声音，完全是身体已经承受不住毒素折磨的本能反应。
　　到了这种程度，却还要赶陈青山走，而且态度如此生硬疏离。
　　陈青山皱眉不解。
　　这还是他认知中那个无血无泪没有感情的三无仙子吗？
　　你都快断气了，还在坚持和我保持距离？
　　陈青山上前一步，“你的情况很严重，我们……”
　　他想带柳瑶回昆吾山治疗，或者先尝试给柳瑶吃一颗清心丹，看清心丹是否能解除柳瑶体内的毒素。可他刚迈出一步，比之前更加狂猛凌厉的剑气骤然爆发。
　　这一次，剑气直接擦着陈青山的脸庞飞过。
　　只需要再歪一寸，就能击中陈青山的面孔。
　　冰冷剑气擦身而过的毛骨悚然感，伴随着劫后余生的后怕同时浮现。
　　并且还有一股恼怒的怒火。
　　陈青山的表情也冷了下来，他看着眼前这个变得不近人情的女人，也懒得再说什么。
　　丢下一颗清心丹后，陈青山直接转身而走、踏着风雪远去。
　　直到陈青山走远后，雪地中拄剑而立的柳瑶才艰难地擡起头。
　　满是汗水与红晕的脸上，眼神迷离、嘴唇发抖。
　　她紧紧咬着嘴唇，因为咬得太用力，甚至将嘴唇咬破、鲜血不断向下滴落。
　　急促的喘息着、满脸汗水的柳瑶，垂落的发丝沾在她的脸颊上，让这位补天阁的仙子显得狼狈凌乱，毫无补天阁仙子该有的体面。
　　确认那位阴月魔教的少主真的远去后，柳瑶立刻转身投入了身后的沼泽。
　　噗通
　　身体坠入水流中的水花声，在黑暗中无比刺耳。
　　冰冷的水流将柳瑶的身躯淹没，寒冬腊月的风雪中，投身跳进冰水中的柳瑶瞬间脸色煞白、浑身发抖。她根本没有动用真气御寒，任由那冰冷的寒意钻入自己身体的四肢百骸。
　　仅仅只是数个呼吸的时间，柳瑶就感觉自己的体温被冰水全部带走，四肢冰凉僵硬。
　　但同时，身体深处的那种强烈燥热感，也随着冰水的淹没而缓慢浇灭。
　　她的身体在冰水中缓慢漂浮着，惨白一片的脸庞上，表情终于又恢复成往日那种冷漠的木然，似乎已经将生死置之度外。
　　看着夜空中不断飘落在自己脸上的雪花，柳瑶喃喃道：………不能再跟着了。”
　　她原以为，自己只是远远地跟着，不靠近、不接触、不说话，身体里的魅毒就不会发作。
　　最开始那几天，的确是这样。
　　身体会有些许燥热的感觉，但不强烈。
　　可随着每夜都跟随那个男人在沼泽里钻行，远远地看着那个男人的身影在视线中出没，柳瑶发现身体里的燥热感一天比一天强。
　　她的身体，时刻在渴求与那个男人接触、亲近。
　　而且这种真实见面的接触，对魅毒的激发远胜在心湖世界中见面。
　　心湖世界里见到后，做一次幻梦，之后就不会再有事了。
　　可现实中见面后，哪怕她夜夜回去做那种粗鲁凶恶的幻梦，可身体中积压憋闷的燥热感却始终没有消解，反而在一点点的积累、增长。
　　直到方才，那积累增长到极限的燥热感如火山般骤然爆发。
　　猝不及防的柳瑶，竟直接从半空中掉了下来、栽在雪地之中，险些连身体都站不稳，方寸彻底打乱。后面那个男人极快的赶来后，双方距离的拉近，男人身上熟悉的气味迎面扑来，更是险些击溃了柳瑶的防线。
　　若不是她的理智疯狂地控制住身体，仅仅只是对方靠近的那一瞬间，雪地中升起的就不是剑气，而是她本人了！
　　那样的画面，柳瑶光是想象一下都觉得战栗。
　　孤岛上发生的事是无法控制的意外，发生后两人还能当无事发生。
　　可若是方才在雪地中，男人靠近时她迎上去………
　　柳瑶闭上了双眼，喃喃道：“绝对不能再跟了。”
　　从明晚起，不能再见！
　　从今往后，必须远离这位魔教少主！
　　妖后的魅毒，比预想的还要可怕！

第202章 总有不祥的预感
　　清晨，刚返回屋子的陈青山洗漱完毕、正要按照往常的作息去宗门广场上集合。
　　却在此时，窗户外响起了翅膀扇动的声音。
　　紧接着，有什么东西落在了陈青山的窗外，笃笃笃地啄着窗户的木条。
　　听到这动静的陈青山微微挑眉，没有为难这个活泼的翠鸟，打开窗户、将它放了进来。
　　却见翠鸟飞进来后，直接落在了陈青山的桌子上，嘴里叼着一个用布条系着的小盒子。
　　说是小盒子，却只有婴儿巴掌大小。
　　陈青山打开后发现小盒子里躺着一颗丹药，赫然是他方才丢在雪地里的清心丹。
　　见翠鸟居然把清心丹送回来了，陈青山也不多言，直接把这枚丹药收好。
　　一这可是紫色品质的丹药，哪怕是系统爆率也很低。
　　柳瑶把东西送回来，陈青山自然不会拒绝。
　　他斜了翠鸟一眼，问道：“你家主人好了？”
　　陈青山的语气带着些许调侃。
　　方才柳瑶的状态实在糟糕得吓人。
　　但翠鸟既然回来了，还把清心丹物归原主，想必柳瑶已经化解了所谓的毒素。
　　至少压制了剧毒。
　　对于顶尖的武道高手而言，只要不是当场断头、心脏震碎这样的伤，再严重的情况也能撑一段时间。接着，翠鸟可怜巴巴地代替柳瑶向陈青山道歉，央求陈青山别生气。
　　但对于柳瑶中了什么毒，翠鸟讳莫如深。
　　陈青山也不过问，笑着和翠鸟闲聊了几句，最后出门了。
　　他还要去宗门广场上做早课呢，没空和一只鸟闲扯淡。
　　去晚了，古板的二师姐素宛舟可不好说话。
　　至于翠鸟，在人前自然不可能和陈青山说话。
　　陈青山出门，它也就可怜巴巴地飞走了，回到主人身边。
　　但从这一天起，柳瑶就不见了踪影。
　　她彻底消失在洗剑阁弟子们的视野之中，深居简出，且依旧昼伏夜出。
　　再也没有弟子能见到柳瑶的踪影。
　　就连陈青山夜里去沼泽深处游荡时，都见不到柳瑶。
　　这位补天阁的仙子，似乎放弃了对陈青山这个魔教少主的监视。
　　要不是掌管后厨的几位师兄说，对柳仙子的餐饭供应如常，陈青山甚至怀疑柳瑶已经离开了昆吾山。但既然柳瑶还待在昆吾山，却深居简出消失无踪，陈青山只能猜测是妖后下的毒太厉害，柳瑶需要闭关静养。
　　时间一天天流逝，没了柳瑶跟随监视的陈青山，在沼泽地里的搜寻依旧毫无突破。
　　至于柳瑶？
　　他已经不在意了。
　　现在这样挺好的。
　　两人保持距离、互不相见，以后也互不打扰，相忘于江湖。
　　不知不觉中，时间就这样来到了小年。
　　距离年关，只剩七天了。
　　山里的节日氛围已经开始浓厚起来，洗剑阁弟子们的功课全部停下，可以开始放假休息。
　　山中的打闹嬉笑声不断传来，热闹欢快的青春景象令陈青山想起了前世的高中。
　　只是比前世高中，这里又要多一些亲情的温度。
　　在拜师学艺的宗门里，师兄弟之间的关系，与家族里的兄弟姐妹几乎没差别。
　　陈青山一大早起床，和众人一起吃了顿热腾腾的羊肉汤面后，就被负责下山采买年货的九师姐拉壮丁了。
　　九师姐叫上陈青山、以及同桌的另外两名年轻师弟，四人赶了辆驴车下山。
　　今年是小年，祭灶神，他们要去山阳城的市集里采购祭灶神所需的年货。
　　风雪中，坐在驴车上的四人闲聊讨论着最新一期天机阁报纸的近况。
　　有一个师弟突然道：“话说今早怎么没见到师父？”
　　刚才众人一起吃羊肉的时候，除了深居简出的补天阁仙子外，剑痴裴寂也不在人群中。
　　坐在寒风中大口灌着酒，身形粗壮、面孔黝黑的九师姐嘟囔着说道。
　　“师父去江东了。”
　　简简单单的一句话，却瞬间吸引了陈青山的注意。
　　“师伯去江东了？”陈青山皱眉愣了一下。
　　此时的他，正挥舞鞭子抽打毛驴、负责驾车。
　　驴车在坑洼的小路上摇晃，七上八下。
　　但更加摇颤的，是陈青山的内心。
　　眼看就要过年，剑痴裴寂却在这个节点离开宗门、前往江东。
　　陈青山本能地觉得不妥：“马上要过年了，师伯去江东作甚？”
　　九师姐长得五大三粗，据说原本是在庄稼地里干活的农妇。因机缘巧合才拜入洗剑阁，成为剑痴的徒弟。
　　虽然很努力，但修为仅有第六境。
　　不过九师姐为人颇为豪爽，在众弟子间的存在感极高、人缘很好。
　　她往嘴里又灌了口烈酒，砸吧着嘴说道：“说是江东那边出现了什么剑谱，是咱们洗剑阁流失在外多年的剑谱孤本，已经为江东宇文家所得。”
　　“师父听到这个消息后，说必须要去看一下，确认是不是咱们宗门流落在外的宗门至宝。”“如果是的话，哪怕拉下面子去求宇文家，也得想办法把这本剑谱求到。”
　　九师姐透露的消息，听得陈青山心头一突。
　　“在这种时候，突然有宝物把师伯引下山……”
　　这真的不是幕后黑手即将袭击的前兆吗？
　　但游戏剧情里，洗剑阁覆灭的时候场景地图阳光明媚、处处绿意盎然，像是春夏之交的样子。由于蝴蝶效应，导致了幕后黑手的袭击时间提前了吗？
　　还是说，单纯的自己多想了？
　　陈青山皱眉道：“该不会要出事吧？”
　　这些天洗剑阁内夜夜巡逻，弟子们不是傻子，也猜到可能会有敌人来袭。
　　却见寒风中的九师姐摇了摇头，又灌了一口酒，道：“师父说，咱们门派的确可能会发生灾劫。”“但如果因为担心发生灾祸就天天窝在山里不敢出去，跟缩头乌龟有何区别。”
　　“习武之人，最重要的是内心的气魄，要有一往无前的气概。若是未临敌便先怯懦，武道一途将止步不前。”
　　九师姐说着，笑了笑，拍着陈青山的肩膀道：“而且师父人就在江东，离此地不过两千里。”“若发生什么意外，咱们只需飞鸽传书，师父一个时辰内就能赶到。”
　　九师姐语气随意，指使着随行的几名师弟。
　　她不懂大道理，但可以用师父说的话来堵住师弟们的嘴。
　　很快，一行人进了山阳城，驴车驶向市集，开始采买年货。
　　陈青山心不在焉，采买的途中一直想要找机会去素心堂，问问林音音那边是否有什么消息。如果附近有什么特殊动向，阴月魔教应该会有所察觉吧？
　　但九师姐一直拉着他跑来跑去的采买，根本不给陈青山中途溜走的时间。
　　这次下山也不是来玩，要赶着回去祭灶公，他们的时间很紧迫。
　　眼看东西采买得差不多了，九师姐一屁股坐在驴车的板子上，长舒了一口气。
　　“走走走，赶快回山。”
　　九师姐催促道：“回去晚了，师娘会生气的。”

第203章 刈月妖女
　　装着满满一车年货的驴车，载着四名洗剑阁的弟子，迟缓疲惫地在街道上前行。
　　对于这头可怜的毛驴来说，车上的载重显然太超标了。
　　九师姐率先从驴车上跳下来，接着把陈青山三人也赶了下来，郁闷道：“………咱们什么时候能换匹马车啊。”
　　洗剑阁虽然有马，但只有寥寥几匹劣马，且养得非常细致，是给宗门弟子们下山行走江湖时代步用的，根本舍不得拿来做拉车这种重活。
　　如今驴车拉不动，四人只能下来步行。
　　其他两名弟子笑着和九师姐开玩笑，一起讨论将来宗门有钱了买什么马车。
　　盘算将来宗门发达了大家该怎么花钱，已经成了洗剑阁弟子们苦中作乐的一项保留节目了。陈青山跟在驴车旁边，行走在人来人往的山阳城街道上，眉头突然微皱。
　　他眼角的余光，看到不远处有一道人影正坐在二楼的茶馆里掩嘴轻笑，与同伴交谈。
　　那是一个年轻的少女，衣着华贵，毛茸茸的雪白皮草围在脖颈间，映得她那娇俏的脸蛋小v小的非常可爱但吸引陈青山注意的，却是少女的左手。
　　平放在桌面上的少女左手手背上，纹着一条红色的毒蝎刺青。
　　摆放在少女手边的武器，乃是一把银白色的铁爪。
　　细长的把手塑造成骨头的外形，连接把手的是弯曲的三根爪趾。
　　这件奇特硬核的奇门兵器，散发着令人畏惧的阴寒煞气，与少女那娇小可爱的俏脸格格不入。陈青山瞥她的前一秒，少女正收回往这边看的视线。
　　她身边的那几个同伴，全都五大三粗、身形魁梧，且面容狰狞，一看便不是好招惹的江湖客。街道上行走的洗剑阁三名弟子，并未觉察到远处茶楼上的异常。
　　可陈青山的心头，骤然变冷。
　　他认出了那个女孩，游戏中，这女人戏份不低。
　　手背上的红色毒蝎刺青，再加上银白色的奇门兵器勾魂爪……这样的外貌特征不会错。
　　这女人，是阴月魔教上代教主的孙女，刈月妖女，顾剑秋。
　　阴月魔教上代教主顾延武被沈凌霜袭杀谋害后，其家族满门被灭，残党也大多覆灭。
　　剩余的残党逃出阴月魔教，护着顾延武唯一的血脉顾剑秋隐世避祸。
　　而这位上代魔皇的孙女年纪轻轻便展现出极为强大的谋算城府，一直蛰伏在暗处招兵买马、联络家族旧部，试图颠覆魔皇沈凌霜。
　　游戏中，主角团一行人能在进入浮罗山后全身而退，离不开顾剑秋给的攻略地图。
　　这个女人，对浮罗山了如指掌。她蛰伏在暗处，如阴毒的蛇蝎，寻求一击必中的机会。
　　而现在，这个游戏中神秘腹黑的妖女出现在了山阳城内、昆吾山下，又恰好是剑痴裴寂被引出昆吾山的关键节点……
　　陈青山不动声色地移开目光，没有继续再打量那边的茶楼。
　　但心中，已经隐约确定了覆灭洗剑阁的元凶。
　　原来是这个妖女……
　　如果真是她，那她的确做得很漂亮。
　　游戏中直到大结局都没有揭露是谁毁灭了洗剑阁，因门人弟子全死而受刺激入魔的剑痴连复仇都找不到目标。
　　寒风掠过街道，人群中的陈青山突然道：““师姐，我突然想起还有东西没买，你们等我一下。”九师姐不疑有他，道：“缺什么？咱们一起去？”
　　九师姐丝毫不怀疑陈青山，却要坚持同行：“现在是非常时刻，咱们下山了可不能单独行动。我把你们带出来，就要完好无损地带回去。”
　　陈青山没办法，只能带着他们一同前往素心堂，说自己要买一味药。
　　刈月妖女出现，他试图寻找林音音帮忙。
　　可当四人赶着驴车绕路到素心堂大门前时，陈青山却发现作为魔教隐秘据点的素心堂大门关上了。他愣了一下，上前重重敲门。
　　“有人吗？！”
　　陈青山的敲门声，略有些粗暴。
　　但门内死寂无声，没有任何人来开门。
　　作为魔教重要据点的素心堂竞然关门了？开什么玩笑！
　　陈青山微微皱眉。
　　九师姐连忙劝道：“关门了就换个药铺嘛，前面不远我记得有间药铺也不错。你需要买啥药？”九师姐劝说着陈青山离开，对阴暗中的危险毫无察觉，以为陈青山只是单纯没买到药所以不爽。同行的另外两名洗剑阁弟子都只有五境修为，属于能跟陈青山那几个狗腿子打得有来有回的水准。这样的实力行走江湖都勉强，更别说与强敌对抗了。
　　陈青山不动声色地用眼角余光瞥了身后一眼，那个名叫顾剑秋的妖女没有跟上来。
　　或许是他想多了？
　　这个女人出现在山阳城只是恰逢其会？
　　陈青山四人赶着驴车出发，去九师姐说的那个药店买了一味金疮药，随后四人便赶着马车往城外走。陈青山表情如常，心中却有些焦虑。
　　阴月魔教的据点居然关门……这简直见鬼了。
　　林音音和朵阿依去哪儿了？
　　游戏中，顾剑秋工于心计、谋算诡谲，但武道修为平平无奇，见面就被主角给一招擒住。
　　她身边的那几名随从，与游戏中的特征几乎一致。
　　从游戏内容来看，这几人都不是九境高手，联手能对抗小野人，但也只能勉强对抗不落下风。按照陈青山之前的推算，游戏主角下山时大概是九境修为，毕竞下山后没多久就能跟南疆的护法左枭交手，实力绝对强劲。
　　以陈青山此刻的实力，只要出妖刀霸体，应该不怕那几人联手。
　　但在几名洗剑阁弟子面前，妖刀九式不方便施展……
　　陈青山的思考中，驴车驶出了山阳城。
　　城外的官道上人来人往，小年这一天要进城采买的人很多。
　　但随着驴车越走越偏，道路越来越坑洼、狭窄。渐渐地，陈青山他们前前后后都见不到人影了。这条通往昆吾山的黄土路，平日里几乎只有洗剑阁的弟子通行。
　　此刻，黄土小路成了前不着村后不着店的荒芜剪径。
　　凛冬寒风自小道上吹过，带来阴冷的寒意。
　　三名洗剑阁的弟子都裹紧了身上的冬衣，哈着白气道。
　　“今年感觉比往年更冷……”
　　“是啊，往年这个时候，雪已经全化了……”
　　他们讨论着气候的严寒，哈气搓着手。
　　陈青山的目光，却骤然一凝。
　　前方的黄土小道上，无声无息地立着一道两米高的魁梧身影。
　　没有眉毛的脸狰狞凶戾，光秃秃的脑袋上不见一根头发，垂落在身侧的双手肌肉虬结，两手各握着一柄金瓜巨锤。
　　看到这一幕的陈青山，无力闭眼。
　　该来的，果然还是来了……

第204章 怜花公子
　　寒风掠过无人的黄土小道，载着年货的驴车缓慢停下。
　　围着驴车而走的四名洗剑阁弟子，同时停下了脚步。
　　前方拦路的魁梧壮汉，毫不掩饰自身的杀气敌意，令他们瞬间意识到了状况。
　　四人立刻合在一处，拔剑出鞘。
　　“何方神圣？敢来洗剑阁撒野！”九师姐持剑而立、怒喝出声。
　　她那黝黑的圆脸摆出严肃表情，竟也有几分威慑力。
　　“此地乃是昆吾山脚，你们在自寻死路！”九师姐说话的同时，真气加持、声音在山下远远传开。虽然六境修为还用不了千里传音，可她这真气加持的声音已经可以传出很远了。
　　从这里到昆吾山很近，他们甚至可以看到山门前蜿蜒进主峰的石质阶梯。
　　此刻大声呐喊，山中应该能听到……
　　九师姐这样想着。
　　然而四人身后，响起了一个女孩的轻笑声。
　　“想要搬救兵吗？很机灵的脑子，比看起来的样子聪明。”
　　“但可惜，你们没有救兵。”
　　女孩的声音响起，四人回头，才发现身后赫然也有人影。
　　一个年轻娇小的女孩，披着厚厚的雪白大氅立在雪地中，微笑着注视四名洗剑阁弟子。
　　刈月妖女顾剑秋，轻轻挥动手中的勾魂爪、戳动地下的积雪，笑着道：“现在你们的师娘、师兄他们，自身都难保，不可能来救你们的。”
　　“也是怪你们四人竟然这个点下山，要是你们好好待在山上，这个点应该能和你们的师娘师兄他们一起负隅顽抗，或许还能多活一段时间。”
　　“但可惜，现在你们四个离开昆吾山，我只能将你们提前斩杀。”
　　顾剑秋轻笑着，说道：“总之，提前祝你们新年快乐……下去了，记得在地府过个好年。”顾剑秋话音落下，她身后的三名魁梧壮汉骤然爆冲而去。
　　极致爆发的速度，在雪地中留下三个大坑。
　　三名壮汉如挥动的流星锤爆冲飞掠，冷冷地杀向驴车旁那孤立无援的四名洗剑阁弟子。
　　可诡异的一幕发生了。
　　面对三名壮汉的凶戾冲杀，那四名洗剑阁弟子中的其中一人突然暴起，接连点中身旁三名同门的穴位。猝不及防的三名洗剑阁弟子，顿时僵立昏死过去、软绵绵地倒在了雪地中。
　　看到这一幕的三名壮汉，眼皮都没有擡一下。
　　临阵出卖同门吗?？
　　这个洗剑阁的年轻弟子，倒是有几分魔道的狡猾。
　　但可惜，太弱了，弱者没资格临阵叛变…
　　一个呼吸间，三名壮汉冲到了驴车之前。
　　狂暴的风吹动得剩余那名年轻弟子的衣袂飘飞，面对他的临阵出卖同门的倒戈行为，三名壮汉没有丝毫手软。
　　刀光与铁镰夹击着攻向这名年轻弟子，即便对方修为低下，三人的合击依旧狂猛凶戾，欲求一击将其爆杀。
　　冰冷的铁镰，甚至已经触碰到了年轻弟子的头发。
　　然后……
　　轰隆！
　　阴煞的妖气自雪地中狂暴升起，璀璨的刀光如匹练般劈开风雪。
　　透明的巨型螳螂，如蛰伏出击的猎手般甩动刀臂。
　　一瞬间，三刀劈落。
　　三名壮汉全都倒飞出去，脸上露出难以置信的惊骇神情。
　　鲜血在雪地中挥洒，三人皆受了轻重不一的伤。
　　狮子搏兔亦用全力，他们的确全力出击了。
　　可三人却根本没料到，这个年轻的洗剑阁弟子能爆发如此恐怖的刀芒，以至于猝不及防的瞬间受了伤…呼啸的寒风掠过黄土小道，三名壮汉僵立在十数丈外，一人捂着胳膊、一人捂着肩膀，受的伤不算重。但最后一人痛苦地半跪在地，一条胳膊不翼而飞，他正在全力运转真气止血，无比狼狈。
　　站立在远处的顾剑秋看到这一幕，眼神骤然冰冷。
　　她死死地盯着驴车旁的那道人影，对方的面孔她不认识，可这种诡异妖刀、还有螳螂一般的妖刀霸体……
　　顾剑秋冷笑出声：“稀奇稀奇，真是稀奇。我当时谁呢，原来是咱们大名鼎鼎的怜花公子陈少主来了。”
　　“陈少主您平日里喜好美人儿、只在脂粉堆中打滚，如今阴月魔教大敌当前，您不在浮罗山宠幸美人儿，却跑到这万里之外的洗剑阁当一个小小的普通弟子。”
　　“以您的身份来做这种事，是不是有些屈才了？”
　　顾剑秋一语便道破了眼前之人的身份。
　　魔教少主陈青山，天机阁报纸中排的江湖四公子之一，最近江湖中声势最大、恶名也最多的怜花公子。听到这名号的几名壮汉，面色皆是一变。
　　阴月魔教的怜花公子在这里，那岂不是说……
　　“魔皇剑侍林音音呢？还有苗疆蛇女朵阿依，她们跟你形影不离、应该也在附近吧？”顾剑秋冷冷地注视着驴车旁的人影，道：“你们阴月魔教的鼻子真灵啊，知道我在此地，特地设伏吗？”
　　“但我很好奇，你们是怎么知道我之计划的？”
　　顾剑秋自语道：“我的计划天衣无缝，绝对没有走漏风声！”
　　可现在，她谋划了半年多的重要行动，却被阴月魔教堵了个正着………
　　沈凌霜这个贱女人，哪怕大敌当前的情况下，也要派人来对我赶尽杀绝吗？
　　顾剑秋满脸笑容，目光却不断扫视四周，试图寻找阴月魔教其他高手的踪迹。
　　却见驴车旁的陈青山冷冷一笑，道：“看来你对我的调查非常详尽啊。”
　　竞把他的底细查得这么深，连他的妖刀霸体细节都知道了，魔教内部看来有这个女人的内鬼……但可惜，越聪明的人越容易多想。
　　在这里撞上刈月妖女顾剑秋，完全是意外。
　　阴月魔教根本没有针对这个妖女设伏。
　　不过……
　　陈青山挑眉道：“对付你们几个臭鱼烂虾，何须林音音和朵阿依。本少主一个人就足以斩杀你们。”“至于林音音和朵阿依，她们在山上收拾你们的同党呢。”
　　“你们这次死定了！”
　　陈青山虚言恫吓，试图动摇眼前几人的战意。
　　然而他话音刚落，前方雪地中的妖女便笑出声来，长舒了一口气。
　　“………看来林音音和朵阿依不在你身边啊，陈少主，真是有趣。”
　　“原来您是一个人来微服私访？”

第205章 教主说你偷奸耍滑
　　顾剑秋瞬间拆穿了陈青山的谎言。
　　被拆穿谎言的陈青山顿时皱眉。
　　一这女人才是懂读心术的那个吧？
　　你特么是怎么一句话猜到我说谎的？
　　却见寒风中，身披大氅的顾剑秋叹了口气，说道：“………看来陈少主只是恰逢其会、运气不好撞见了我们，而不是提前设伏。”
　　她笑着道：“如果阴月魔教知道我在此地，那么设伏的目标该是我才对。怎么可能先去昆吾山针对我的朋友，沈凌霜恨不得将我挫骨扬灰。”
　　“陈少主，你说谎的本事很熟练，瞎话张嘴就来，可惜你不认识我，不知道我和你姐之间的仇恨何其之深……哈哈……
　　顾剑秋笑着指出陈青山话中的破绽，道：“既然只有陈少主一个人，那么剑奴，刀奴，铁镰……你们服药吧。”
　　“今日计划不变，不能走漏任何一个活口。”
　　“妖刀霸体持续时间有限，咱们拖过他的霸体时间、他必死无疑！”
　　顾剑秋话音落下，她身前的三名壮汉全都深吸了一口气，各自从怀中掏出一颗红色的药丸吞下。瞬间，三名壮汉身上煞气冲天，筋肉体表浮现出无数暗红色的诡异纹路。
　　他们的双眼，也变得通红。
　　陈青山看到这样的景象，心中叹了口气。
　　还是得硬打啊……
　　他心中刚浮现这样的想法，下一秒，风雪中猛然响起陈青山熟悉的冰冷声音。
　　“魔皇剑侍在此！”
　　冰冷的剑光，猛地自树林中爆发。
　　同一时间，朵阿依的身影自另一侧出现。
　　她冷笑着说道：“你这个讨人厌的蝎子女说错了，你姑奶奶我根本没走远！”
　　看到这一幕的陈青山，惊愕的同时，心头也松了口气。
　　九境中都算得上出类拔萃的林音音出现，再加上战力堪比九境的朵阿依……两名魔道高手出现，战局瞬间一边倒。
　　陈青山直接撤去了妖刀霸体，将雪地中昏迷的三名洗剑阁弟子搬到了驴车上躺着，防止他们在雪地里冻伤。
　　而黄土小路中的厮杀，只持续了数分钟。
　　林音音和朵阿依同时加入战场，连妖后那种级别的十境至尊都能应对一会儿，更别说眼前的几人了。十分钟不到，四名魁梧壮汉、包括那位身披大氅的刈月妖女都被封住修为、按在驴车前跪倒，跪在了陈青山身前。
　　寒风吹过黄土路，天空中下起了鹅毛般的大雪。
　　朵阿依垂落的双手上，细密得肉眼几乎看不清的一只只细小蛊虫不断蠕动着、钻进了她腰间挂着的一个石头小罐子。
　　她对陈青山扬眉道：“………怎么样？姑奶奶我的救场及时吧？我跟阿姐，又救了你的小命一次呢。”朵阿依笑嘻嘻地邀着功。
　　陈青山翻了个白眼，大马金刀地坐在驴车上。穷酸的驴车，被他坐出了龙椅的气势。
　　他低头注视雪地中跪着的五道人影，摇头：“之前的也就算了，这次也算吗？”
　　“这几条臭鱼烂虾加起来想杀我，哪有那么容易。”
　　虽然面前几人在江湖中，也算小有实力的武道强者了，四名壮汉皆是八境修为。
　　但身负妖刀传承的陈青山，不再是曾经那个人人揉捏的弱鸡。
　　陈青山摇头否认了朵阿依的邀功，看向一旁沉默的林音音。
　　林音音从出现后全程一言不发，好似声带落在了家里。
　　陈青山好奇问道：“你们跑去哪儿了？怎么去素心堂找你们，大门是关着的。”
　　魔教的据点一个人都不剩，这事太出乎预料了。
　　林音音语气平静地禀报道：“回少主，我们去了码头。”
　　“两个时辰前收到教主的飞鹰传书，召我们即刻返回浮罗山，紧急撤离。”
　　“素心堂这个据点，已经彻底废弃了。”
　　“我们的人手、武器、账簿等所有物资，在半个时辰前已经全部运到船上。”
　　“我和阿依正欲去山中接你，却恰好撞见了你的妖气爆发，便立刻赶来支援了……”
　　林音音解释了原因，也解释了她们突然杀出的前因后果。
　　只是她带来的这个消息，听得陈青山皱眉：“我姐让我们紧急撤离？”
　　沈凌霜葫芦里又卖的什么药。
　　之前大费周章地把陈青山塞进洗剑阁来当卧底，要求陈青山找到魔道天书。
　　可现在魔道天书还没找到，沈凌霜又要他们紧急撤离……
　　玩呢？
　　陈青山有些不爽。
　　林音音则欲言又止，似乎在纠结该怎么说。
　　一旁的朵阿依倒是心直口快，直接道出原因。
　　“教主说你在洗剑阁偷奸耍滑，根本没有好好完成她交代的任务，继续留在这里也是浪费时间。”“教主还说，既然你对蛰伏之事如此抗拒，她就不勉强你了，让我们把你带回去。”
　　“马上就要过年了，她希望过年的时候跟一家人坐在一起吃团圆饭。”
　　朵阿依说着，嫌弃地注视着陈青山，一脸“教主对你这么好、你这滑头却不认真干活”的表情。很显然，朵阿依在为自家教主抱不平。
　　对此，陈青山全当看不见。
　　沈凌霜突然改变计划，这过于异常。
　　陈青山看向林音音，问道：“前线的局势很不妙吗？”
　　如今割据西北的西凉王和虎踞中原的窦雄结成联盟，号令大军攻打西州的几处关隘，战局凶险。中原正道各大门派也在召开武林大会，意图召集武林高手们直接杀入西州腹地，攻打浮罗山的魔教总舵。
　　在这种关键节点，林音音和朵阿依两位顶尖的魔道高手散落在外，的确对沈凌霜的力量是巨大削弱。林音音点头，道：“三日前，西凉大军突然攻陷大散关，西凉铁骑从后方突入战场，夹击了正在与中原大军交战的天雄、天猛、天威三旗。”
　　“天猛旗掌旗使张琦战死，天威旗掌旗使邱逸飞重伤，如今大军已退守剑阁，西凉与中原大军合并一处，正在昼夜攻打剑阁。”
　　“教主已亲临前线，坐镇剑阁。”
　　“浮罗山中空虚，教主召我和阿依回去主持总舵事务。”
　　林音音平静地讲述着现状。
　　魔皇五大剑侍各有特点，沈凌霜最信任的乃是沉默募言、性情残暴的曲芸。
　　但曲芸的性格难以独当一面。
　　于是在曲芸之下，办事漂亮、又同样忠心耿耿的林音音，在此刻足以代表教主沈凌霜回浮罗山坐镇中枢。

第206章 你在磨叽什么
　　驴车上，听着林音音汇报战况的陈青山，眉头越皱越紧。
　　托之前一直研究本世界地理知识的福，此刻他倒是能勉强听懂战场的局势，知道林音音说的那些地名大致在什么方位。
　　即便是他这种不懂军事的死宅，也能看得出前线的战况很焦灼。
　　西凉王与中原王窦雄联手，大军疯狂进攻西州对外的最后门户关隘。
　　一旦兵锋攻破剑阁、突入西州腹地，往后便再无关隘、乃是一览无遗的西州平原。
　　敌人的大军可以一路长驱直入，杀到浮罗山前。
　　更别说因为前线战局的失利，导致原本安静的江东宇文家也开始蠢蠢欲动起来。
　　之前就进攻过南疆关隘一次的江东奉节军，据说已经在进行调动，很可能年后就要出兵。
　　站在阴月魔教的视角，如今的局势可谓是危如累卵。
　　更别说还有中原召开的武林大会，大概率也是在年后，那群武林高手们便会长途奔袭、进攻浮罗山。武道高手们的进攻，比军队还麻烦。
　　这些武道高手可以轻装简行、翻山越岭，一路杀到浮罗山下，无视关隘和补给。
　　再加上此刻阴月魔教的兵力都调集到前线了，浮罗山中守备力量空虚，无法再像往常那样调集大军围杀武道高手。
　　等中原武林的顶尖高手们杀到浮罗山下，阴月魔教只能用宗门仇杀的方式来应对这群中原武道高手……陈青山脸色阴沉地喃喃道：“局势很不妙啊。”
　　陈青山看着远处的昆吾山，山中死寂无声，听不到武道高手对轰的厮杀声。
　　这很不对劲。
　　刈月妖女顾剑秋说她的朋友们已经上去了，现在正在和洗剑阁厮杀。
　　但为什么厮杀却没有声音呢？
　　陈青山皱眉道：“你们能听到昆吾山里的动静吗？现在山上情况如何了？”
　　如今昆吾山里摆在明面上的高手，便有三位九境。
　　大师兄秦少川，师娘秦若芸，以及前来做客的补天阁仙子柳瑶。
　　即便剑痴不在山中，三名九境高手坐镇的宗门也足以震慑宵小了。
　　顾剑秋叶不知召集了多少高手，竟敢在此刻进攻昆吾山……
　　却见朵阿依瞪眼道：“都什么时候了，你还有空管那群正道的家伙。”
　　朵阿依催促道：“教主的律令是让我们收到信后即刻出发，不许有任何耽搁，要用最快的时间返回浮罗山。”
　　“现在咱们既然碰头了，赶快走吧。”
　　朵阿依瞥了眼地上跪着的几人，道：“这五个傻子直接杀了就行。”
　　“他们的同伙要怎么对付洗剑阁，跟咱们无关。”
　　“别跟我说你当了几天卧底，就真把自己当成洗剑阁弟子了。”
　　朵阿依并不认识刈月妖女顾剑秋，不知道这个女人的真实身份，此时只要赶快解决麻烦离开。林音音却盯着顾剑秋手背上的刺青，不知在想什么。
　　陈青山开口道：“这女人不能随便杀，她好像跟我姐有很深的仇怨。”
　　“见到我的瞬间，她甚至以为这次是咱们阴月魔教对她设下的埋伏。”
　　陈青山用脚踢了一下跪着的顾剑秋，笑着道：……可以说一下你的名字吗？如果你的身份很重要的话，或许还能多活一段时间。”
　　陈青山拷问着顾剑秋，试图询问此时昆吾山中的详细情况。
　　跪在驴车前的顾剑秋轻声一笑，道：“陈少主你还是杀了我吧，你想知道我的名字，很难的。”“或许你可以把我抓回去，用你们阴月魔教刑堂的本事拷问我。”
　　“也可以用陈少主你最擅长的、在床第间挞伐女子的方式来拷问我。”
　　顾剑秋轻笑着，毫不畏惧地擡头直视陈青山，甚至还对着陈青山抛了个媚眼。
　　这个小妖女，表演着风情万种的妖女风范。
　　但可惜，虽然她表演得很到位，但这个婴儿肥、未成年的小脸，表演这种妩媚妖女的人设，实在有种小屁孩穿大人衣服的别扭感。
　　按游戏中的信息，这个时候的顾剑秋才十六七岁吧？
　　放前世地球，也就一个还在读书的小屁孩。
　　陈青山好笑地看着她，道：“既然你不肯说……好吧，阿依，把那个没头发的壮汉宰了。”陈青山下达了冷酷的命令。
　　瞬间，朵阿依右手轻轻一挥。
　　一条青芒在阴暗天光下闪过，四颗人头冲天而起。
　　驴车前跪成一排的四名魁梧壮汉，瞬间全部身首异处。
　　看到这一幕的陈青山眼皮猛地一抽。
　　原本跪着笑嘻嘻的顾剑秋看到这一幕，脸上的笑容骤然僵住。
　　她猛地转头，死死地盯着一旁的朵阿依。
　　却见这位来自苗疆的小苗女轻描淡写地挥了挥手，像是踩死了几只虫子般，对陈青山道。
　　“一起杀了就行，还一个个杀，多麻烦。”
　　朵阿依说着，单手将地上跪着的顾剑秋扛了起来，像扛麻袋似的单手扛在肩头。
　　她对陈青山挑眉道：“走了，还跟她在这里废话什么。”
　　“我们先回船上，船开了以后，你想怎么玩这个小女娃就怎么玩。”
　　“不就是看中了人家脸蛋好嘛，”朵阿依嫌弃地撇嘴：“到时候我帮你把她全身真气封禁，让她无法反抗你。”
　　“你可以在船舱里，慢慢享用她的尖叫和极力反抗。”
　　朵阿依始终牢记着陈青山的色魔人设，以及陈青山在南疆说的“喜欢强硬”的癖好。
　　林音音也表示赞同，对陈青山道：“少主，我们该走了。”
　　两人态度一致的催促陈青山离开，对不远处昆吾山上可能正在发生的危机毫不在意。
　　这很正常，她们可是阴月魔教的人。
　　中原六大派之一的洗剑阁出事，不趁机踩一脚就已经算善心大发了。
　　但陈青山注视着昆吾山的方向，却微微眯眼。
　　这些天，他在洗剑阁待得真的很开心、很放松。
　　从剑痴夫妻，到大师兄秦少川，二师姐素宛舟，再到下面的那些弟子……所有人都对他友善关切。在这里，陈青山感受到穿越以来从未感受过的温暖舒适。
　　可现在，他却要抛下这个温暖舒适的昆吾山，跟着林音音她们返回阴月魔教，重新回到沈凌霜那个变态女人的阴影下心惊胆战……

第207章 祝你们万事顺遂 天天开心
　　萧瑟的风，掠过陈青山的身体，吹得他朴素的衣袍边角轻轻抖动。
　　甚至就连这件衣服，都是洗剑阁的某位女弟子一针一线为他缝制出来的。
　　穷酸的洗剑阁，连师娘都得带头帮年轻弟子们缝衣服。
　　想到这里，陈青山轻轻地叹了口气。
　　他注视着远处的昆吾山，又看向眼前的两位魔教妖女。
　　陈青山道：“你们可以陪我去山里看一眼吗？”
　　两名顶尖的魔道高手若是愿意同行，绝对能改变洗剑阁覆灭的结局。
　　至少能救出一部分人……
　　然而陈青山的这个请求，却瞬间被回绝了。
　　朵阿依一脸见鬼的表情，皱眉盯着他，骂道：“你失心疯了？当了几天卧底，真把自己当正道弟子了？洗剑阁出没出事，跟我们有何关系？干嘛要去看一眼？”
　　朵阿依一如既往地心直口快。
　　而一向纵容陈青山的林音音，这一次竟也没赞同少主的请求。
　　往常陈青山对她颐指气使的吩咐，她都毫无怨言地去做。
　　可此刻，面对陈青山甚至带着恳求的口吻，林音音只是面无表情地拔出剑锋。
　　“少主，我们必须立刻离开。”
　　林音音静静地盯着陈青山，目光冷漠如冰：“教主的令谕，是命我和阿依即刻将你带走！”这一刻的林音音，似乎又变回了陈青山刚穿越时，那个对自家少主厌恶鄙弃的魔皇剑侍。
　　冰冷，生疏，容不得丝毫商量。
　　看到这样的两人，陈青山微微皱眉：“………你们怎么了？”
　　今天的朵阿依两人，非常不对劲！
　　林音音沉默不语。
　　朵阿依却瞪眼道：“……教主说，你这家伙从小就喜欢和她斗气。这次把你发配到洗剑阁来当卧底，你满腹牢骚却不敢发作，只敢阳奉阴违。”
　　“如果我们要带你走，你肯定不会同意，甚至会反抗、跑得远远的气她。”
　　“但如今的局势，你不能流落在外，我们必须把你安全带回去。”
　　朵阿依双手垂落，系在腰间的石头小罐子里不断有细密诡异的蛊虫爬上了她的双手。
　　她瞪眼对陈青山道：“所以教主有令，你若是不乖乖回去，我跟阿姐可以揍你一顿！把你手脚绑起来，绑也要绑回浮罗山！”
　　朵阿依说的话，听得陈青山心头一凛、脊背浮现一丝恶寒。
　　沈凌霜这番话，拿来骗骗林音音和朵阿依这两个对沈家姐弟关系不了解的人还行，但是骗不了陈青山。从游戏里的信息，原身根本不敢和便宜姐姐闹脾气。
　　更别提为了赌气跑得远远的躲起来。
　　沈凌霜的这个命令，非常莫名其妙。
　　她远在万里之外，却仅凭朵阿依写的几封信，就精准料到了陈青山可能会跑路？
　　这怎么可能！
　　陈青山这个贪生怕死的魔教少主放着好日子不过，却要跑路，这种事根本不合常理，哪怕沈凌霜是诸葛在世，也猜不到便宜弟弟想要跑路的想法。
　　除非……
　　陈青山想到了之前做过的诡异噩梦。
　　那几次诡异噩梦里，魔皇沈凌霜从一开始就看穿了便宜弟弟是个假货。
　　那是陈青山最害怕发生的事情。
　　一开始，陈青山只当做是噩梦。
　　可自从上次朵阿依跟他说，林音音因为他失踪的事情哭了以后，陈青山便觉察到了不妥一一因为他也曾在昏沉的噩梦中看到林音音哭！
　　且梦中的场景，跟朵阿依描述的情况，几乎百分百一致。
　　他在流沙渡的那几天，和朵阿依闲聊了几次，又确定有另一个梦境是真的。
　　一在他失踪后，林音音的确孤身去找慕容渊老爷子寻求帮助。
　　这个梦他也做过。
　　两次梦境里发生的事，都与现实中发生的事一致。
　　陈青山再傻也知道有问题。
　　如今沈凌霜竞然开天眼似的提前预知到了便宜弟弟想跑路的可能……
　　陈青山这一刻想到的，是游戏中魔皇沈凌霜自称能读心。
　　以及之前两次噩梦里看到的沈凌霜，对他这个冒充的假弟弟语气讥讽……
　　陈青山面色平静地看着眼前的朵阿依和林音音，叹了口气。
　　“行吧，那我们出发，船在哪儿？”
　　陈青山从驴车上跳了下来，没有坚持继续留下，也没有如沈凌霜在信中警示的那样想要逃跑抵抗。他神情放松地来到朵阿依和林音音身前，径直穿过两人、向前走去，恢复了魔教少主的气度。见他老实配合，朵阿依和林音音便也收起了剑、蛊虫，像往常那般跟在陈青山身边。
　　林音音沉默地跟在身后，护卫着少主。
　　朵阿依扛着被点穴的顾剑秋对陈青山道：“等会儿你享用她的时候，我可以旁观不？”
　　朵阿依还是心心念念这件事，想亲眼见识这个色魔少主睡女人。
　　当然，她此刻这么说，无非是说个俏皮话活跃气氛。
　　毕竞刚才阿姐直接拔剑了……
　　这场面实在太尴尬了，现在不说点什么的话，会更尴尬。
　　教主也是的，竟然下这么生硬冰冷的命令，教主对弟弟真是关心则乱。在弟弟的事情上，教主丝毫没有雄才大略，完全是个昏头的傻姐姐。
　　不过这个色魔少主哪有教主说的那般不懂事，这家伙已经成熟聪明多了。
　　朵阿依笑嘻嘻地调侃着陈青山。
　　面对朵阿依的离谱请求，陈青山却笑了笑，道：“倒也不是不行。”
　　他非常轻松地便答应了朵阿依的离谱要求，而不是像往常那样和朵阿依对骂两句。
　　朵阿依狐疑地瞪着他，困惑于这小色魔答应得这么爽快。她正要开口说点什么，前方突然吹来一阵冷风。
　　顺着冷风吹来的，是一种淡淡的幽香。
　　嗅到这股幽幽花香的瞬间，整个人都觉得无比舒坦，也不知是什么花、香味如此沁人心脾。朵阿依困惑地说道：“寒冬腊月哪来的花香？”
　　林音音也皱眉，看向眼前的少主。
　　她清楚地发现，那种沁人心脾的花香，是自少主身上发出的。
　　三人此时的距离极近，林音音出于对教主令谕的忠诚，几乎紧紧跟在少主身后，生怕少主像教主书信中说的那样赌气跑掉。
　　可也因为距离近，她闻到的那股花香无比浓郁。
　　林音音突然想到了什么，脸色骤然大变。
　　“少主！”
　　林音音猛地后退、试图远离那浓郁的花香。
　　可已经来不及了。
　　当她试图运转真气的那一刻，才悚然惊觉地发现，一股诡异的毒素无声无息地侵入了她的四肢百骸。林音音运转真气的瞬间，脚底一软、竟整个人都软倒在地上。
　　她立刻盘坐于雪地中，运转真气、试图抵抗那种诡异的毒素。
　　而一旁的朵阿依，情况比林音音更不妙，毕竟她的真实修为只有八境。
　　两名魔道高手同时僵坐在地、打坐运气。
　　而作为罪魁祸首的陈青山，此刻小心收起了手心中的一个小瓷瓶，将散发香味的瓶口盖紧。他注视着雪地中打坐的两人，笑着道：“这是醉花清风散，我改良加强过的，比妖后的还要更厉害一“你们俩千万不要妄图行动，安心打坐、原地运气，最多两个时辰醉花清风散就解了。”
　　“但若是强行运功，至少要瘫两天！”
　　陈青山擡手一挥，直接将朵阿依身旁栽倒在雪地中的顾剑秋吸到了身前。
　　他单手扛起这位僵直的刈月妖女，对林音音和朵阿依道：“回去告诉我姐，她很厉害，但我要走了。”“不用来找我，找不到的。”
　　“最后，祝你们以后万事顺遂、天天开心，”陈青山笑着，露出一口白牙。
　　他向两位结识已久的魔道妖女拱了拱手，笑着对她们道别。
　　这一刻的陈青山，笑得无比灿烂。
　　穿越半年，他终于卸下了如山岳般沉重的重担。
　　自此往后，他是他，沈凌霜是沈凌霜。
　　阴月魔教的事，将与他再无瓜葛！

第208章 他这些年，一直很不开心
　　凛风吹过雪地，扛着顾剑秋的陈青山笑容灿烂。
　　林音音和朵阿依僵坐在雪地里，全力抵抗体内的妖毒。
　　但她们这次中的妖毒，比妖后的更厉害。
　　因为陈青山的醉花清风散，是击杀妖后时爆出来的金色道具。
　　一小瓶成品，一页药方。
　　系统爆出来的成品，药效都比现实里的丹药更强。
　　此刻在系统版的醉花清风散下，哪怕是林音音和朵阿依这样的顶尖高手，也强行运功。
　　之前妖后用醉花清风散的时候，林音音她们可是强撑着与妖后战了好一会儿的。
　　可此刻，两人却只能端坐于原地，眼睁睁地看着自家少主扛着人影远去。
　　目送那道人影消失在风雪中，朵阿依惊怒交加地喊道：“陈青山！你给我滚回来！”
　　她焦急地破口大骂，试图用言语将对方叫回来。
　　林音音却怔怔地目送少主离去的背影，神情恍惚。
　　朵阿依见阿姐不说话，忍不住焦急地喊道：“怎么办啊！阿姐？！”
　　朵阿依彻底慌了。
　　此刻的她，试图寻找阿姐的意见。
　　然而林音音面色惨白、失魂落魄地坐在雪地中，好似被抽走了魂魄的躯壳，对朵阿依的呼喊毫无反应。见阿姐不说话，朵阿依焦急地加大了声音：“阿姐你快说说话啊！现在怎么办啊？这个小色魔竟然把妖后的醉花清风散也学到了！而且还不跟我们说！”
　　“而且他这个妖毒，竟比妖后的还要厉害！他究竟从哪儿弄来的！”
　　朵阿依无法理解此刻的状况。
　　她拚命运转真气，却无法动弹。
　　而且眼前的状况也太离谱了。
　　这个小色魔到底发生了什么神经，怎么真的失心疯似的要跑？
　　而且看起来根本不像是和教主赌气，那家伙心平气和、笑容满面的样子，更像是……蓄谋已久？朵阿依无法理解，表情焦急。
　　寒风掠过黄土路，盘坐在雪地中的林音音神色颓然。
　　面对朵阿依的接连呼唤，她终于开口了。
　　但语气却无比低落。
　　“……少主的确是个聪明人。”
　　林音音喃喃道：“或许他早就看出教主的用意了，才会有如今的离去。”
　　林音音的喃喃低语，让一旁的朵阿依听得一愣，眼神中充满了不解。
　　“阿姐你在说什么啊？！”
　　朵阿依震惊地问道：“你是被气傻了吗？怎么开始说胡话了？”
　　“什么教主的用意、什么聪明人……我怎么完全听不懂啊！教主的什么用意？会让这个小色魔要跑？”朵阿依又震惊又茫然，感觉自己似乎一直被蒙在鼓里，好像只有自己不知道真相。
　　先是教主下达了莫名其妙的强制命令，要她们把少主绑回去。
　　然后是小色魔突然发难，放着好好的魔教少主不当，非要跑去救援莫名其妙的洗剑阁。
　　结果现在阿姐竟然在说胡话，说什么少主早有预谋……你们究竞什么情况？怎么只有我一个人被蒙在鼓里啊？！
　　朵阿依表情焦急又震惊。
　　风雪吹过荒野，僵坐在雪地中的林音音正在全力运转真气。
　　此时的林音音，已经没那么颓然了。
　　她一边运转体内真气，一边喃喃说道：“……教主其实根本不宠爱弟弟，她对少主有的只有怨恨、厌恶、以及嫌弃。”
　　“之所以把少主带在身边，装作宠溺的样子，不过是为了麻痹外界，试图将少主树立成一个靶子，为她分担外界的敌意。”
　　此刻的雪地里只有姐妹两人，再加上少主骤然离去的意外，林音音终于将这个埋藏在心底的秘密说了出来。
　　她毫不意外少主此刻的选择，只是心痛于少主的决绝。
　　聪明如少主，怎么可能觉察不到教主对他的利用呢？
　　之前懒散摆烂、贪图玩乐，现在看来不过是少主为了降低自己的存在感、威胁度，让自己变成一滩烂泥，这样总不会有人去害他了吧？谁会特地去针对一个没用的纨绔呢？
　　可南疆发生的事，却残酷地告诉少主，哪怕他是一坨无用的烂泥，只要他是魔皇沈凌霜的弟弟，依旧会有中原正道高手前来袭杀。
　　于是南疆回来后，少主变了。
　　他不再藏拙，开始努力修行，试图获取自保的力量。
　　但接着先是被教主派出去祝寿，被妖后绑架，好不容易活了一条命回来，却又马上被教主安排来洗剑阁做卧底……教主对弟弟的利用，已经冷酷到了不近人情的地步……
　　此刻，林音音将她所知道的这些，全都告诉了朵阿依。
　　包括之前她暗中调查，发现教主与弟弟那并不融治的身世背景……
　　听了林音音的讲述，朵阿依面色大变、一脸震惊愤怒：“所以教主一直都在利用小色魔？她为什么这么做啊！”
　　林音音面色木然，却没有回答朵阿依的这个问题，而是面色木然地说道：“………少主应该是从南疆回来的时候，就已经想要逃离了。”
　　“且他和教主见面的时候，被教主发现了他想要逃离的意图。”
　　林音音回忆着那一天发生的事，教主自重伤苏醒、在竹屋里接见弟弟，她们几位剑侍守在竹屋外。本该是和睦的姐弟重逢、渡尽劫波的温馨景象，但是……
　　林音音轻声道：“当时少主进去没多久，教主突然秘密传音给苏鸢，苏鸢便立刻动身去藏宝阁拿走了那枚宿命玉佩。”
　　“而之后不久，少主也去藏宝阁找了一圈，却什么宝物都没选，表面上看是难以挑选。但现在看来，或许是他想要的那件宝物已经被教主提前拿走了。”
　　“或许，那时的少主就已经打定主意要走，想拿走宿命玉佩、斩断自身天机，防止教主日后将他找出来……
　　林音音说着，绝望地闭上双眼，喃喃道：“现在他手里没有宿命玉佩，可依旧不愿回浮罗山。”“我想，他在洗剑阁这两个多月里感受到的温暖关怀，可能比过去几年加起来都多。”
　　“又或许是，他真的厌倦了待在教主、待在我们身边的日子。”
　　“在阴月魔教的这些年，少主他肯定过得很不开心……”

第209章 你怎么知道？
　　林音音悲伤的低语中，带着悲悯与伤感。
　　“他如此聪明冷静的一个人，过去几年却强迫自己去演一个放纵粗鲁的纨绔，强迫自己做不愿意做的事，受尽了外界的非议和辱骂。”
　　“在浮罗山中，从上到下，几乎有点身份和实力的人对他都只有厌恶和鄙弃。”
　　“就连我们………”
　　林音音回想着曾经少主在阴月魔教内的地位，回想着自己从前对少主的冷眼、讥讽、阳奉阴违。她悲伤地闭上了双眼，喃喃道：“他受尽了白眼，却依旧逃不了中原正道的恶意，逃不了教主对他的敌意。”
　　“既然他无论怎么做，都会被教主利用、会被敌人仇视，那他为何还要待在阴月魔教继续受人白眼呢？林音音讲述的真相，令雪地中的朵阿依面色僵硬、表情愤怒。
　　这个来自南疆的小苗女愤怒地攥紧了拳，身体在发抖。
　　“教主怎么这样……”
　　她明白了色魔少主的处境后，顿时感同身受地愤怒起来。
　　但出于对教主的敬重，即便她此刻如何愤怒，她也无法说出更过分的话来。
　　她焦急地对林音音道：“但是阿姐，现在不能让他走啊！”
　　“他这个样子，分明是要去昆吾山里救洗剑阁的那群正道弟子。”
　　“对方敢对洗剑阁动手，必然高手如云，他一个人过去凶多吉少啊！”
　　朵阿依焦急地喊道：“我们就算不能阻止他离开魔教，也不能看着他去送死啊！”
　　风雪中的林音音僵坐不动，雪花落在她的头上、肩头，已经积了薄薄的一层。
　　她面色苍白地说道：“所以我们要尽快控制体内的妖毒，再召集船上的教众过来……”
　　林音音注视着远处的昆吾山，昏暗天光下的昆吾山死寂无声，丝毫没有发生了灭顶之灾的迹象。但如此安静的昆吾山，反倒令人更加不安。
　　林音音过去这些天时常伏在山下的林子里、远远观察昆吾山里的动向。
　　那个人丁凋零的门派里，往日里年轻弟子们吵闹不休，何时会像这般安静……
　　林音音喃喃地说道：“我一直想帮少主得到教主的认可，试图让他们姐弟的关系缓和。”
　　但现在看来，她好像错了。
　　面对冷酷无情的姐姐，这位藏拙蛰伏了多年的“草包少主”，比她们所有人想的都要决绝……风雪，呼啸着掠过陈青山的身体。
　　他扛着刈月妖女顾剑秋落在了昆吾山下的松树林里。
　　漆黑阴森的松林内，死寂无声。
　　凛冬腊月的山里，连最嘈杂的鸟儿都不见踪迹。
　　陈青山将顾剑秋丢在了松林中坐下，注视眼前的妖女，这个精于谋划的幕后黑手。
　　顾剑秋浑身穴位被点，无法动弹，连真气都被封禁了。
　　她此刻只能僵尸木偶般地坐着，梗着脖子与陈青山对视，原本洁白的大氅、裙摆上满是雪地中染上的污泥，模样极为狼狈。
　　但与陈青山对视的瞬间，这个小妖女却得意地嘴角上扬，笑吟吟地说道。
　　“………看来咱们大名鼎鼎的怜花公子，和自家姐姐闹别扭了啊。”
　　“你真打算跑啊？但天下虽大，你又能跑到什么地方呢？”
　　“等你姐解决了这次的僵局，腾出手来，派魔教教众大索天下抓你的时候，你被绑回浮罗山怕是要被沈凌霜狠狠地收拾哟。”
　　小妖女阴阳怪气地讥笑着陈青山离家出走的行为。
　　从林音音等人的对话来看，这个魔教少主竟真的是因为和姐姐斗气而选择出逃……简直太稀奇了！明明是最憎恨沈凌霜的仇敌，可她却对沈凌霜能解决此次阴月魔教的危机毫不怀疑。
　　陈青山面色冷漠地看着她，说道：“时间有限，我就直接问了。”
　　“现在山上是什么情况？你们打算怎么对付洗剑阁？”
　　“为什么现在山上一点动静都没有？”
　　陈青山开口询问山上的情况。
　　而他一开口，面前的小妖女便诧异地看向他，一脸的狐疑：“………你干嘛问这个？你打算去救那群洗剑阁的弟子？”
　　“但是你一个魔教少主，你救他们干嘛？还是说…”
　　顾剑秋眼珠子一转，脸上露出了玩味的笑容：“你是想救补天阁仙子柳瑶？她此刻也在山上对吧？”“我听说，你和她被妖后绑架后消失了两个多月，却什么都没发生。”
　　“但现在看起来，好像传言是假的嘛……嘻”
　　啪！
　　一声清脆的巴掌声，直接把小妖女的嘲笑声物理意义上的打断。
　　陈青山冷冷的一巴掌扇过去，小妖女的半边脸顿时红肿了起来。
　　她的笑容骤然僵在脸上，脑袋朝向一侧、保持着被扇了巴掌的姿势。
　　陈青山冷冰冰地说道：“我问，你答，别浪费我的时间。”
　　“现在山上有多少人？你们的计划是什么？如何对付洗剑阁？”
　　陈青山冷漠地说道：“想活命的话，老实告诉我。”
　　这一刻的他，满身冰冷杀气，与传闻中那个轻浮、好色的怜花公子截然不同。
　　顾剑秋收敛了脸上的表情，皱眉盯着眼前的男人。
　　她缓缓道：“……我为什么要告诉你？”
　　小妖女也收起了玩笑的心思，用冰冷的态度应对同样冰冷的男人。
　　“别说什么我不说你就杀了我这种话，”小妖女面带讥讽地说道：“既然你想救人，那你就绝对不敢杀我。因为我是极为重要的人质！”
　　“但你想拷问我的话……以你现在的状况，寻常的皮肉之苦，想要在短时间内拷问出答案，我告诉你很难。”
　　“而你拖延久了，你山上的那位小情人柳仙子，怕是已经……”
　　啪
　　又是一声清脆的脆响。
　　陈青山冷冷地收回手，看着小妖女的另一边脸蛋也微微肿起。
　　他语气冷漠地说道：“柳瑶可以死，但我告诉你，如果柳瑶死了，我会去一个叫史家村的地方，找到村里有两棵柿子树的那户人家，把那里面住着的年迈老夫妻用最残忍的手段凌迟折磨至死。”“再去离史家村不远的清风书院，把里面一个叫崔钰的女儒生当众剥光拖出书院，吊在街上丢尽颜面，再将她虐杀至死。”
　　陈青山语气冰冷地平静讲述。
　　可听到他这番话的刈月妖女顾剑秋，却骤然变色。
　　她脸色惊骇地看着眼前的魔教少主，彷如看到了鬼一般。
　　无法言喻的恐惧袭上心头，这位小妖女的声音都有些发抖。
　　“……你……你怎么知道这些？”
　　努力强撑着试图保持冷静的小妖女，这一刻却被无边的恐惧所淹没。
　　一向藏得严实无比的自己，竞在眼前之人面前毫无隐私可言！
　　史家村的事，崔先生的存在……就连她身边都没几个人知道啊！

第210章 小妖女
　　顾剑秋惊骇至极、心中翻涌着滔天巨浪。
　　内心深处藏得最深的秘密，竟然被死仇的弟弟毫不留情地揭露出来。
　　这一刻的顾剑秋，被无边的阴影淹没，从未有过的恐惧蔓延到全身。
　　原来她长久以来引以为傲的蛰伏，早就被沈凌霜看穿了？
　　眼前这个魔教少主，对她知根知底，不但一眼就认出了她的身份、底细，甚至连她藏得最深的秘密都在对方眼中无所遁形……
　　即便是再心志坚强的人，此刻也会被击穿心理防线。
　　陈青山冷漠地注视眼前这个小妖女的惊恐，面无表情地说道：“你只要把山上的情况老实告诉我，或者你上去劝退你的那群朋友，什么都不会发生。”
　　“我知道你是谁，也知道你这些年躲藏在什么地方，甚至知道你最重视的人是哪几位。”
　　“而我的诉求很简单，让你的人撤走、别碰洗剑阁，咱们相安无事。”
　　陈青山试图用最直接的威胁，直接命令眼前的妖女撤走手下。
　　这个隐藏在幕后的妖女，是主导了一切的源头。这次的洗剑阁覆灭，大概率是由她一手策划。陈青山试图阻止这场灾难发生。
　　他对洗剑阁没有太多感情，离开阴月魔教的同时，也不会继续待在洗剑阁。
　　但在能力范围内，他不想看到那些友善的面孔死去。
　　寒风中，面色惨白的顾剑秋眼神闪烁地盯着他，两人对视了十数秒。
　　最终，小妖女咬着牙说道：……你要想救人，那现在就得走。”
　　“你的两个小情人不是说，你们阴月魔教的教众在江边的船上吗？”
　　“你现在立刻去那艘船上，命令魔教教众杀上昆吾山，从正面攻打。”
　　“我和你从后山潜进去，伺机而动。”
　　小妖女没有任何犹豫地便倒戈，开始为陈青山出谋划策：“但是指望我上去一句话就劝退所有人，做不到。”
　　“这次来灭洗剑阁的皆是江湖中小有名气的高手，有一半人不是我的手下，而是我用利益引诱而来的同伙。他们冒着巨大风险杀上洗剑阁，彻底得罪了剑痴。”
　　“现在我上去让他们撤，他们不但不会撤，反而会立刻提刀杀我。”
　　“因为这件事必须保密，一旦做了，洗剑阁的弟子必须全灭！不能走漏一点风声，谁也承受不起剑痴将来杀上门来复仇！”
　　顾剑秋咬牙切齿地瞪着陈青山，语气僵硬地说道：“我不能明着帮你，只能想办法为你拖延时间。”“两个时辰前，他们动手的第一时间，洗剑阁的传信灵宠就已经飞出昆吾山，估计已经快到剑痴那里了“以十境至尊的脚程，最多一个时辰就能赶回昆吾山。”
　　“所以我们最终的撤离时间定在剑痴回来前半个时辰左右，只要你能拖延半个时辰，哪怕剑痴没有赶来，他们也会立刻作鸟兽散、四处奔逃。”
　　“因为走得再晚一点，就很有可能被十境至尊追上！”
　　顾剑秋毫不犹豫地出卖了这次召集而来的同伴，为陈青山谋求破局思路：“只要你派出魔教的教众正面攻打，吸引他们的注意，我就有把握能救下洗剑阁的人！”
　　然而面对小妖女的谋划，陈青山却只有冷冰冰的一句。
　　“没有魔教教众。”
　　林音音和朵阿依此时被困在雪地中无法动弹，理论上陈青山这个魔教少主的确可以独自去调动阴月魔教的教众冲杀。
　　但只是理论上。
　　陈青山这个魔教少主在阴月魔教内能调动的人手，不会超过五境修为。
　　稍微有点实力的魔教教众，都不会对陈青山这个草包少主言听计从。
　　而这次来昆吾山下蛰伏的魔教教众人数虽少，只有寥寥二十几人，却全都是阴月魔卫、精锐中的精锐。他们会服从林音音的命令，会尊重朵阿依的意见，却唯独不会服从陈青山的命令。
　　特别是此刻的状况下，陈青山甚至怀疑那些阴月魔卫也收到了要严密押送少主回浮罗山的教主令谕……听到陈青山的冷硬回答，面色阴沉的小妖女撇了撇嘴。
　　她看了陈青山一眼，对这位魔教少主使唤不了魔教高手的事实显然不意外。毕竟这女人时刻关注着阴月魔教的局势动向。
　　她嘴角咧了咧，下意识地想要讥讽一句。
　　可擡眼看到陈青山那阴沉得要吃人的眼神后，顾剑秋瞬间将讥讽的话咽回肚子里。
　　她表情讪讪地说道：………那只剩最后一个办法了，你现在立刻转身就跑，同时解开我的穴位。”“我带着我那几位朋友的人头上去告诉他们，魔教少主已经撞破了我们的行动，这次行动必须取消。趁着还没杀几个人，赶快跑，剑痴不至于追杀他们到天涯海角。”
　　小妖女再一次给出一个听起来很可行的计划。
　　她们这次行动的重要前提是必须保密，一旦风声泄露，谁也承受不住十境至尊的复仇。
　　然而小妖女话音刚落，陈青山还未对这个听着很有道理、实际上糊弄鬼的低劣计划做评价。林子外突然响起了一个略微发颤的声音。
　　“沈……沈师弟？是沈师弟吗？”
　　听到这个声音的陈青山一愣，立刻封住了顾剑秋的哑穴，同时对外面的那个声音道：“是我，你他觉得这个声音有些耳熟，显然是洗剑阁的弟子。
　　但这种宗门覆灭的黑暗时刻，竞然有洗剑阁弟子在外面出现？
　　陈青山皱眉看向松林外，很快看到一个脸上还带着孩童稚气、穿着洗剑阁弟子袍服的半大少年出现在视野里。
　　这个少年看起来十二三岁的模样，陈青山认出了对方，的确是洗剑阁的弟子，过去两个多月里经常见面，只是没有单独说话过，此时也记不起对方的名字。
　　却见这个神色仓惶的半大少年焦急地跑到陈青山面前，看到陈青山手里挟持的人质顿时愣了下来。“沈师弟，这……”少年错愕地看着无法动弹的刈月妖女顾剑秋。
　　陈青山则面色阴沉地说道：“先说山上的情况吧，我们下山前还好好的，怎么回来就出事了？”

第211章 红烟
　　陈青山提起正事，半大少年的嘴巴顿时一瘪、险些哭了出来。
　　他声音颤抖地说道：“我也不知道啊！”
　　少年的声音带着哭腔，他名义上是陈青山的师兄，但放在陈青山前世，这个年纪不过是个刚上初中的小孩。
　　突然遭逢宗门动乱的大劫，这个流落在外的半大孩子显然承受着这个年龄不该承受的巨大心理压力。他带着哭腔地说道：“师父下山前单独将我叫到一旁，让我一个人去后山的观风崖守着信鸽、躲起来别让任何人发现。”
　　“如果宗门发生意外，就让我赶快放飞信鸽通知他。”
　　“本来一直都好好的，你们和九师姐赶着驴车下山时候，我都看在眼里。”
　　“可是你们走了之后没多久，山上就突然出现了情况。”
　　“当时师娘带着大家在大殿前打扫，准备迎灶神。”
　　“结果从山下突然来了好几个打着火把的人，他们速度极快，我都没怎么仔细看，他们就已经冲到大殿前面了。”
　　“他们手里打着的火把非常邪门，燃烧着冒出一种红烟。那烟气一飘过去，大家顿时倒了一片，只有师娘、大师兄还能站着。”
　　“我刚把信鸽放飞出去，结果那烟就顺着风飘到了观风崖上。飘那么远几乎都没有味道了，可我嗅了一口，立刻头昏脑胀、直接昏死过去。”
　　“直到刚刚才醒，醒过来就发现山上多了一大群魔道妖人。”
　　“他们在咱们家里到处乱翻乱找，不知道在找什么东西。”
　　“师娘和大师兄他们被围在大殿前的广场上，全都坐在地上一动不动，只有几个魔道妖人看管他们，像是已经被点了穴。”
　　少年焦急地哭诉着山上发生的事：“我本来想躲起来看他们要做什么，可突然听到山里有说话的声音在接近。”
　　“有几个魔道妖人在搜山，他们说清点人数少了一个，除了下山去城里的那四个外，还少一个人，可能在山里，一定要找出来。”
　　“他们还说，一旦找到【那东西】，就把所有人全部灭口、一个活口都不能留……”
　　少年说到这里，终于再也忍不住，大颗大颗的眼泪往下掉。
　　“沈师弟，我们现在该怎么办啊？师娘他们全被抓了，师父又不在家……”
　　少年绝望悲怆的哭声，听得人心生恻隐。
　　陈青山听了他的讲述，总算明白了前因后果。
　　这个半大少年显然是听到了魔道妖人搜山的动静，心中害怕所以逃下了山，恰好在附近听到了松林里有同门师弟的说话声，便急忙靠了过来……
　　听着少年的哭诉，陈青山面色阴沉地皱眉道：“红色的烟雾，一吹过去人就倒？什么烟雾这么厉害？”最重要的是，那烟雾飘过山谷、悬崖，飘到了千米之外的观风崖上，竟然还能把躲在远处观风崖上的少年迷晕。
　　观风崖是昆吾山的后山，居高临下、能俯瞰大半个山门，距离宗门广场的直线距离至少千米。如此远的距离，再加上山间的横风，哪怕是最浓郁的醉花清风散都起不到作用了。
　　他解开了顾剑秋的哑穴，问道：“这是什么红烟如此厉害？”
　　他吃了妖后的亏后，回来曾询问过林音音，世间除了醉花清风散以外，可还有类似效果的可怕毒物。林音音却笃定地告诉他，世上唯有醉花清风散能一瞬间放倒诸多武道高手，且醉花清风散使用也有诸多限制。要么在极近的距离释放花香，要么在地势狭窄封闭不通风的区域内施展。
　　可昆吾山上视野开阔、四面来风，在这种空旷场地，哪怕是醉花清风散都不一定能快速起到效果。顾剑秋从哪儿弄到如此诡异的红烟？
　　她有这本事，早杀去浮罗山复仇沈凌霜了……
　　却见顾剑秋嘴角上扬，笑着说道：“那红烟其实不厉害，陈少主你不用害怕。不过是百年山椒树的树根燃烧的怪烟，胜在飘得远、气味足，哪怕飘个三五百丈也能闻到味儿。”
　　“真正毒倒洗剑阁众人的，乃是他们上午喝的那锅热粥。”
　　“那锅粥里加了海葵鱼鱼胆磨成的药粉，这海葵鱼鱼胆单独拿出来对人体无害，任你再懂毒、武功再高，也觉察不到异常。”
　　“可吃了海葵鱼鱼胆粉的人，十二个时辰内只要嗅到百年山椒树树根燃烧出的怪烟，瞬间就会真气紊乱、头脑昏沉，修为差的当场就会昏倒。”
　　“修为强一点的，如剑痴的夫人秦女侠，洗剑阁那位大师兄秦少川此类，他们可以勉强支撑，但也只能保持清醒，不影响他们施展自身武技，可他们却处于极度昏沉的状态，就好似喝醉了酒、多走两步都会栽倒。”
　　“这种情况下，我们不需要攻击他们，只需要放着他们不管、别靠近，他们自己就能画地为牢地将自己困住，不敢随意施展剑法。”
　　顾剑秋笑着道：“因为他们身边全是洗剑阁的弟子，这种状态下贸然出剑，反倒会伤到身边人。”“而且我们说得很美好，只要我们找到要找的东西，立刻就会撤走、不伤害洗剑阁弟子一根毫毛。”“当然，这么说自然是假的，防止还能动的几位高手狗急跳墙，只是在为我们找东西争取时间。”“恰好，我们找东西需要时间，他们等剑痴回来也要拖延时间。”
　　“他们即便知道我们在拖延时间，也不敢随意动弹。”
　　顾剑秋笑着道：“大家一拍即合，目前山上的情况属于你好我好、互不干扰，暂时还没有洗剑阁的人死。”
　　“但就像这位小哥哥说的那样，只要我们找到要找的东西，立刻就会动手杀人、将洗剑阁满门灭掉，不留一个活口。”
　　“所以陈少主，你的时间不多………”
　　顾剑秋笑嘻嘻地提醒陈青山：“你放开我吧，我上去劝他们离开。你们现在已经有两条活口了，这位小哥哥还看到了很多人的面孔。”
　　“只要你们活着离开，上面的人立刻会作鸟兽散。”

第212章 死了挺好的，不死我还不愿意呢
　　小妖女再一次提起她方才的建议，试图让陈青山放走他。
　　陈青山却冷笑着说道：“放走你，然后你上去喊人过来追杀我们吗？”
　　“你们为了这次的行动，准备了不知道多久，串联了这么多高手，冒着得罪剑痴的风险，现在事到临头却说可以轻易放手……唬鬼呢！”
　　陈青山根本不信这妖女的话。
　　放她离开，她百分百会跑上去调集人手追下来追杀陈青山两人。
　　她对陈青山这个魔教少主知根知底，知道妖刀霸体持续时间不能太久。
　　而陈青山六境修为的轻功续航，根本跑不过山上的那些高手。
　　只要上面有人追下来，要不了多久就能在荒野中追杀陈青山两人，再将他们两个活口灭口。“不过你的这个主意的确不错，”陈青山狞笑着掐住顾剑秋的脖子，道：“只要拖延时间，让上面的人知道消息已经走漏，且他们追不上走漏消息的人，他们必定会作鸟兽散。”
　　说着，陈青山转身对身旁的少年道：“小师兄，你现在立刻就跑，往远处跑、跑得越远越好。”“去码头找一艘船顺江而下，离得远远的。”
　　“或是寻一匹快马骑着远远离开。”
　　“只要你能躲到师父回来，洗剑阁就安全了。”
　　陈青山催促少年离开，并拿出了一张二百两的银票递给了少年，足够这小子去买匹快马远走了。满脸无措的少年看着他，惊愕道：“沈师弟，你要做什么？”
　　陈青山掐着顾剑秋的脖子，道：“你只需要跑就行，我留下来提醒那些人一一他们消息走漏了！”陈青山面色平静地说道：“放这个妖女上山去通知，她肯定会趁我们没走远带人来追。”
　　“但我上去通知的话，我可以等你走远了再开口告诉那群魔道妖人情况。到那时，你已经走远了，他们哪怕想追也追不上，只能紧急撤离。”
　　陈青山说着，拍了拍少年的肩膀，道：“快走，走得越远越好、越快越好。”
　　“不要担心我，也不用担心大家。”
　　“记住，你走得越远，我们越安全！”
　　陈青山的语气不容置疑。
　　茫然无措的少年下意识地转身，喃喃念叨着：“我走得越远大家越安全……我走得越远大家越安全……
　　这个十二三岁的半大孩子在林子里狂奔起来，很快消失在陈青山的视野之中。
　　目送少年远去，陈青山才松开了顾剑秋脖子上的手。
　　重新呼吸到新鲜空气的小妖女，立刻贪婪地大口喘息着，同时用见鬼般的表情死死盯着陈青山。“……你真的失心疯了？”顾剑秋无法理解眼前之人的行为。
　　“你可是魔教少主！你留下，挟持我上去……的确，你能拖延到时间。”
　　“但你有没有想过，万一你失败了呢？”
　　顾剑秋压低声音道：“你堂堂魔教少主，何必为了一群正道人士涉险？”
　　“你现在上去，孤身涉险，一旦失败，必死无疑啊！”
　　顾剑秋无法理解这样的选择。
　　这个魔教少主，到底在做什么啊！
　　却见陈青山咧嘴一笑，道：“我觉得死了也挺好的。”
　　死亡，是最好的避世手段。
　　他活着的话，等到潜龙玉坠的时效结束，沈凌霜肯定会派江湖术士寻找他的下落。
　　但如果他死了呢？
　　谁会在几个月后，用法术追踪一个死人的下落啊。
　　陈青山就是要死，而且一定得死在洗剑阁、死在所有人面前，让所有人传出魔教少主已死的这个消息。要让这个消息登临天机阁报纸头条，成为人人相信的事实。
　　到那时，他就能利用替死人偶在远处复活、隐姓埋名地开始属于自己的人生。
　　所以死了好啊，不死我还不乐意呢！
　　陈青山笑着封住了顾剑秋的哑穴，在小妖女一脸“你是疯子”的震惊表情中，挟持着顾剑秋往昆吾山山而去。
　　寒风呼啸的昆吾山里，有一些人影在走动。
　　显然是在搜寻洗剑阁里少的那个人。
　　这些魔道妖人对洗剑阁弟子人数精准掌控，甚至能在所有人的眼皮底下将海葵鱼的鱼胆粉投入后厨的大锅。
　　很显然，洗剑阁内有一个卧底。
　　而那个卧底的身份，陈青山也有隐约的猜想……
　　他挟持着浑身穴位被封住的顾剑秋，拎小鸡仔似的拧着这个小妖女在树林中穿梭，远远避开了山林中搜寻的那几名魔道妖人。
　　前山搜寻的魔道妖人人数极少，陈青山施展幻魔身法，轻易绕开了这群人。
　　很快，他来到了主峰之上，远远地看到了下方广场上的景象。
　　平日里洗剑阁弟子们练剑修行的宗门广场上，此刻所有洗剑阁的弟子、包括大师兄秦少川、师娘秦若芸，全都坐在冬日的寒风中一动不动。
　　秦少川和师娘秦若芸坐在最前方，盘膝闭目、运转真气，显然在试图驱逐体内的毒素。
　　他们横剑在身前，不发一语，身后的弟子全都昏倒在雪地中，只有寥寥几人在试图挣扎起身。但那几名弟子虽未彻底昏死，却也跟喝醉酒似的接连挣扎着起不来。
　　不远处，几名魔道妖人手持兵刃看管注视着这群洗剑阁弟子，却保持着一个颇远的距离。
　　名义上是看管，实际上根本没有靠近，只是监视着这群中毒之人的动向。
　　更多的魔道妖人，在山中来回奔跑、穿梭，似乎在寻找什么，看着步履匆匆。
　　陈青山蛰伏在暗处，眼神阴沉。
　　他看到一个熟悉的人影，与那群魔道妖人们站在一块。
　　一身洗剑阁弟子的粗布衣裙，在魔道妖人中极为扎眼。
　　孟青青……
　　果然是她。
　　看到孟青青的瞬间，陈青山心中叹了口气。
　　原来这就是她跑来洗剑阁拜师的原因。
　　就在这时，一道人影落在孟青青身边，与孟青青交谈。
　　而这道人影，陈青山也同样熟悉。
　　天魔宗孟星云……
　　这个对嘎蛋情有独钟的死变态。
　　陈青山下意识地缩了缩，皱眉瞥了一眼手中的顾剑秋。
　　这个小妖女，连孟星云都能叫过来……你们到底要找什么？
　　你们也来找魔道天书不成？
　　但短短几个时辰内想找到魔道天书，不可能吧？
　　如果魔道天书就在洗剑阁宗门内，陈青山天天在主峰上闲逛，不可能没有感应。

第213章 天师
　　打扫得干干净净的宗门广场上不见一点积雪，此刻横七竖八地躺了一地的活人。
　　洗剑阁的弟子们全都跟喝醉了酒似的瘫在地板上，不时能看到其中一两人在昏迷中难受地抽搐、挣扎，像是喝醉后想要起身。
　　人堆中唯一还能强撑着不倒下的仅有三人。
　　师娘秦若芸，大师兄秦少川，以及补天阁的柳瑶。
　　三人分散在人堆之外，皆盘膝闭目、横剑在膝，一动不动。
　　阴沉的天光下，三人身上散发着令人胆寒的肃杀之气。
　　那是顶尖武道高手的气机外放。
　　令人昏沉迷糊的毒药发作，让她们似喝醉酒般五感混淆、无法辨明方向。
　　于是她们舍弃了五感，选择气机外放。
　　不需要五感，任何人活人一旦踏入他们气机外放的范围，会被气机锁定，三人只需要在气机牵引下进攻就足以杀敌。
　　看地上的几具尸体，三人已经有了战绩。
　　所以那群魔道妖人才离得远远的，暂时不想去招惹这三个刺猬似的武道高手。
　　前来作乱的魔道妖人，被毒药迷昏的洗剑阁众人间，就这样维持着一个微妙的平衡。
　　除了一个穿着花花绿绿破布条、脸上带着恶鬼面具的人佝偻着，正在宗门广场上画着古怪的邪异符文。陈青山低头注视下方的景象，眉头皱紧。
　　洗剑阁那寒酸的宗门内，魔道妖人们来回穿梭。
　　他们人数不算多，大约一百人左右，却大多身手不凡。
　　陈青山注视着那些魔道妖人的身影，试图找出自己认识的人。
　　可惜，他目前只认出一个天魔宗宗主孟星云。
　　这些魔道妖人在洗剑阁内到处穿梭，不断搜寻，不知在找什么重要的东西。
　　陈青山盘算着时间，没有贸然出去，而是继续蛰伏。
　　他要等最后时刻再出来，给山下逃跑的那个小师弟更多的逃跑时间。
　　现在小师弟还没有跑太远，不足以对山上的魔道妖人们形成震慑………
　　他心中刚冒出这样的念头，下方便突然响起了魔道妖人们惊喜的叫声。
　　“找到了！”
　　“被剑痴夫妻藏在了他们祖师牌位的正下方！”
　　“我就说那地方有问题，下方有空洞。”
　　“哈哈哈……剑痴竞然把东西藏在这种地方，果然是老古板的思维啊。”
　　魔道妖人们惊喜的哈哈大笑声中，他们从里面擡出了一个四四方方的木箱子。
　　那个木箱子并不大，看着像是一个半大小孩都能擡动。可此刻，四名魔道妖人一齐擡、依旧擡得无比吃力。
　　似乎巷子里有什么重量极为恐怖的重物。
　　他们擡着箱子一步步往外走，每一步都脚步沉重。
　　最终，这个箱子被他们擡到了宗门广场上。
　　木箱子放下的瞬间，竞将一块早就有裂缝的石砖直接压裂。
　　“汰！小心点！你们四个泼皮别把东西弄坏了！”
　　一个满脸满脸横肉、和尚打扮的肥胖僧人怒喝着骂道。
　　四名负责擡箱子出来的魔道妖人顿时讪讪，连忙赔笑。
　　此时，洗剑阁内的魔道妖人们都已经听到动静、放下了搜索，正源源不断地往宗门广场而来。就连陈青山身后的山林里，也有人影穿梭的声音。
　　好在那些声音离陈青山比较远，没有从他藏身的这个方向经过。
　　几分钟后，洗剑阁的宗门广场上聚满了魔道妖人。
　　足足两百多人，就连在山里搜索的那些人也回来了。
　　“找不到那个藏起来的人，山里已经全部找遍了，”一个面色阴沉、身形消瘦的中年人对孟青青道：“孟家小姐，你确定真的少了一个人？”
　　穿着洗剑阁弟子衣袍，一直站在旁边沉默不语的孟青青缓缓点头，道：“我很确定，除了早上就下山的四人外，还缺一个人……之前的传信飞鸽，显然就是躲起来的那个放飞的，他或许已经跑掉了。”孟青青道：“我之前就说了，洗剑阁早有提防。”
　　孟青青说完，那个戴着恶鬼面具、穿着花花绿绿布条的诡异人影冒了出来，嘶哑着嗓子冷笑道：“不过是天机阁的天机老人多管闲事，泄露了一丝天机罢了。”
　　这个穿着花花绿绿布条的诡异人影冒出来，四周的魔道妖人们纷纷避让、让出道路。
　　像是在敬畏这个术士，又像是在厌恶害怕……
　　看到术士说话，孟青青闭上了嘴、不再言语。
　　孟星云站出来说道：“既然东西已经到手，时间也差不多了。”
　　孟星云看向旁边小鼎里燃烧的一根粗大线香，道：“顾妖女下山的时候说，线香燃尽前我们必须撤离。现在已经只剩三分之一了，东西到手，咱们按原计划撤离，没时间找剩下那个小子了。”
　　孟星云看向术士，问道：“王天师能帮我们找到躲起来的那人吗？我们可以加钱。”
　　却听那被称作王天师的术士冷笑一声，摇头道：“老夫要说的就是这件事……你们现在让我杀了这群洗剑阁弟子，把他们炼成行尸。”
　　“老夫能靠血祭他们的魂魄，找到躲起来的那人大概方位，保准他无所遁形。”
　　“他们朝夕相处、同门师兄弟，彼此之间的气息命脉是有所牵连的。血祭这群人，肯定能找到最后那人的方位……”
　　王天师阴恻恻地开口，为首的几名魔道妖人对视了一眼。
　　阴沉消瘦的中年人面无表情地说道：“那稍后就劳烦王天师了。”
　　中年人说着，看向四周：“几位准备动手吧，我们几人联手，先杀这位秦女侠，再杀她的弟子，最后杀那位补天阁的柳仙子。”
　　“他们三人此刻五感混淆、无法动弹，只能原地挨打，且无法援护彼此。”
　　“我们不能留手，要用最快的时间将他们三人轮流拿下，为王天师施法争取时间。”
　　中年人说完，为首的几名魔道高手都没有意见。
　　可一旁的孟青青却惊愕开口：………不是说好的只拿东西，不伤人命吗？你们若是伤害了这些人，剑痴将来不会放过你们啊！”

第214章 他不该来
　　孟青青又惊又怒，此刻骤然开口，显然是被魔道妖人们给愚弄了。
　　山林中，听到那边动静的陈青山叹了口气。
　　对这位年轻女孩的天真感到一丝怜悯。
　　孟青青开口后，众人不发一语，唯有那个满脸横肉的肥胖和尚冷笑道：“我们盗走了这东西，将来剑痴也不会放过我们。”
　　“既然如此，不如一不做二不休，直接灭了剑痴满门。”
　　“只要灭了剑痴满门，把所有目击者全部斩杀。剑痴即便回来，又如何知道是谁灭了他洗剑阁？”“他将来即便想报仇，也找不到目标！”
　　肥胖和尚看了孟星云一眼，道：“孟宗主，你这位小妹得管好啊。”
　　胖和尚意有所指。
　　孟星云冷冷地看向他，道：“先顾好你自己吧。”
　　孟星云将小妹护到身后。
　　可孟青青却显然急了，焦急叫道：“三哥！我们说好的不是这样啊！”
　　孟星云叹了口气，却没有说什么大道理，也没有嗬斥自家小妹，只是语气平静地说道：“青青，你别忘了，咱们家是被什么人灭掉的。”
　　孟星云一句话，瞬间让义愤填膺的孟青青表情骤然僵住。
　　孟星云语气平静地继续道：“孟家满门七十三口，无一活口。”
　　“杀害他们的，就是这群自诩侠客的正道人士。”
　　“洗剑阁乃是中原六大派之一，灭孟家满门的事，难道他们就没有参与其中？”
　　孟星云摇了摇头，道：“我对孟家没什么感情，但你应该不一样吧？你现在怜悯他们，当初那些正道人士灭孟家满门的时候，可曾怜悯过孟家的老幼妇孺？”
　　孟星云轻描淡写地几句话，瞬间说的孟青青脸色僵硬。
　　原本焦急愤怒的少女，此时脸色煞白、竟说不出任何话来。
　　孟星云叹了口气，轻轻地拍了拍她的肩膀，道：“你先下山吧，去山下等我们。接下来的事，交给我们就行了。”
　　他没有再说什么，该说的已经说完了，温柔地劝慰妹妹、让她离开。
　　孟青青张了张嘴，似乎想要再说些什么。
　　但最后，少女只是无力颓然地低下头，默默听从兄长的吩咐，如行尸走肉般浑浑噩噩地离开。众人目送孟青青走远后，才有人开口。
　　“啧……孟小妹真是善良啊，孟宗主真不该将她卷进来。”
　　“喊……你这话说的，若不是孟小姐善良，如何得到剑痴认可拜入洗剑阁？就咱们这群货色，怕是上门拜师刚跪下，就被剑痴一剑枭首了。”
　　魔道妖人们嬉皮笑脸地讨论中，孟星云看向那个面色阴沉的消瘦中年人。
　　“你家小姐怎么现在还没回来？去城里杀几个洗剑阁弟子，至于耽搁这么久吗？”
　　消瘦中年人面色平静地说道：“我家小姐说，如果她在路上耽搁、让我们不用等她，按原计划做就行。”
　　肥胖和尚抄起手中的沉重方便铲，喝道：“那就动手！”
　　几名魔道高手走了出来，踏入下方的宗门广场。
　　最先挡在他们面前的，乃是剑痴的妇人秦若芸。
　　这位衣裙朴素、却容貌迤逦的妇人横剑在膝，面色凛然。
　　她双眼微闭，不去看四周，却听到了魔道妖人们的对话。
　　秦若芸语气柔和地说道：……诸位既然拿到了想要的东西，就请退去吧。”
　　“我洗剑阁至今未死一人，我愿作保，只要诸位今日退去，我洗剑阁将来绝不追究诸位窃物之事，我师兄绝不会找诸位报仇。”
　　秦若芸试图用言语劝退这群魔道妖人，不想宗门弟子遭遇不幸。
　　可寒风中缓缓走来的几名魔道高手却不置可否，那个满脸横肉的肥胖和尚冷笑道：“众所周知，剑痴嫉恶如仇、与魔道不共戴天。”
　　“洗剑阁更是与魔道诸派皆有血海深仇。”
　　“若不是当年与魔道诸派联军火并，杀得人丁凋亡，当年的六大派之首，怎会衰落到如今的境地？”“秦女侠，你的信用咱们信得过。但可惜，你那位好夫君杀的魔道高手太多了，我们实在害怕他害怕得紧啊。”
　　“当年关中六鬼跟他无冤无仇，只是无意中撞见了他，就被他追杀两万里、一路追到了西域诸国。如今咱们都打上洗剑阁，你说剑痴将来不会追究我们？嗬……还是杀了你们，让剑痴不知道今日来的是谁，我们最放心！”
　　肥胖和尚说话的同时，已经来到了秦若芸身前十丈远的位置。
　　另外三个方向，孟星云，阴沉的中年人，以及一个全程不说话的道人分别站立，已将孤立无援的秦若芸围在了中央。
　　四人彼此示意，各自擡手，只待一声令下、就要施展出各自的杀招斩杀这位颇有美色的剑痴夫人。可就在这时，一个冰冷的声音突然在不远处响起，瞬间吸引了在场所有人的注意。
　　“停手！不然我抹了这两人的脖子。”
　　突如其来的声音，瞬间令在场的魔道高手纷纷转头。
　　魔道妖人们惊愕转头后，发现在广场边缘的阶梯顶端，一个穿着洗剑阁弟子衣袍的年轻人横剑而立，单手挟持着浑身僵硬的刈月妖女顾剑秋，另一只手将锋利的剑横在了本该离去的孟青青喉咙上。孟青青同样僵在了原地，保持着走路的姿态，赫然是被点了穴。
　　这突如其来的异状，令宗门广场上的空气为之一静。
　　那倒了一地的人群中，原本盘膝闭目、不言不语的柳瑶猛地睁眼，但混乱的视线难以看清眼前的景象。不过翠鸟激动的声音，却在她耳边低低响起。
　　“是他！他来了！柳瑶，陈少主来救你们了！”
　　翠鸟激动地低语，并未受毒雾影响的翠鸟，此刻在柳瑶的心湖世界中激动穿梭。
　　柳瑶的脸上却看不到喜悦。
　　她喃喃低语：“………他不该来。”
　　别人不知道那人的身份，可她再清楚不过了。
　　在这种危急关头，那人作为魔教少主，不可能来这里涉险。
　　所以魔道袭击时，发现宗门广场上没有陈青山，柳瑶毫不意外。
　　作为来卧底的魔教少主，当洗剑阁发生危险时，那人就是应该远远躲开、逃离，这才符合那人的身份。可此刻，就在最后的危机时刻，那个本该远遁逃走的魔教少主却出现了。
　　而且好像还是孤身一人出现，没有带魔教高手随行……
　　柳瑶没有言语，可心湖倒影中的仙子面孔，表情充满迷茫。

第214章 你很勇啊
　　第214章 你很勇啊
　　柳瑶心湖倒影中的面孔，充满了迷茫。
　　她无法理解那人突然出现的状况。
　　因为这根本不符合常理。
　　而行动仰仗着常理和道德秩序去推动的补天阁仙子，此刻就好似遇到了无法理解的BUG，直接困顿呆滞在了心湖之中。
　　但不管她是什么反应，那位前来洗剑阁卧底的魔教少主的确出现了。
　　而且是孤身一人出现。
　　当魔道妖人们看清来人只有一人，且同时挟持了两个重要人质时，宗门广场上的气氛骤然一肃。
　　原本嘈杂的魔道妖人们纷纷静了下来，所有人都惊疑不定、惶惶不安地看向四周。
　　这个年轻的洗剑阁弟子竟然敢一个人跳出来……难道是剑痴回来了？
　　这个猜想让魔道妖人们慌乱了一阵，险些吓得众人四散逃窜。
　　好在那戴着恶鬼面具的王天师阴恻恻开口，瞬间稳住了众人的情绪。
　　“……要是剑痴来了，还需要挟持人质吗？直接一人一剑杀过来，在场的有谁能抵挡？”
　　王天师一句话，瞬间令魔道妖人们放松下来。
　　他们再看那突然出现的洗剑阁弟子，纷纷出言嘲笑。
　　“一个人就敢跳出来？找死啊！”
　　“挟持人质？挟持人质有用吗？”
　　“就你这种三脚猫功夫的小年轻，咱们随便过去几个人就能把你弄死！”
　　“洗剑阁的弟子还真是蠢傻得可爱，跟他们师父剑痴一个模子刻出来的傻样。”
　　“哈哈哈哈……”
　　宗门广场上笑声一片，魔道妖人们大声嘲笑着那个跳出来送死的年轻弟子，试图用讥讽和言语恐吓对方、动摇这个小年轻的心绪。
　　按照常理，这种靠着一腔孤勇热血跳出来的少年人，心智并不坚定，很容易就被吓退、动摇，然后露出破绽。
　　在一群魔道高手面前露出破绽，那将会是致命的。
　　可出乎魔道妖人们预料的是，面对这么多讥讽嘲笑的声音，那个挟持人质突然出现的洗剑阁弟子却冷静得像是一个见惯了风浪的老江湖，完全无视了众人的讥笑杂音。
　　原本围着秦若芸的四名魔道高手，此刻也已经转身，看向那维持人质站立的年轻弟子。
　　面容消瘦、脸上几乎没有肉的中年人阴恻恻道：“……这位少侠，不知有何诉求？这种时候敢独自跳出来，你很勇敢啊。”
　　中年人说话的瞬间，陈青山心头一跳。
　　一种无比惊悚的死亡危机感浮上心头，几乎是本能地，陈青山原地闪烁着躲开，施展幻魔身法藏到了顾剑秋身后，妖刀扶风冰冷的刀刃横亘在了顾剑秋白皙的脖颈上。
　　而他方才站立的位置，三根细小的羽箭没入泥土中。
　　冷冷地注视羽箭射来的方向，陈青山面色冰冷：“看来你们不是很想谈啊……”
　　陈青山语气冷漠地说道：“再有下次，我就割断这两个女人的喉咙！”
　　此刻的陈青山，左手长剑抵住孟青青的咽喉，右手妖刀扶风横在了顾剑秋的脖颈，掌握着两名人质的生杀之权。
　　而他展现出的诡异身法，令宗门广场上的魔道妖人们声音骤然僵住。
　　所有人都没料到，一个看起来修为并不高的洗剑阁弟子，竟然能施展出如此诡异的身法、在方寸之间避开了九境高手的暗器袭杀。
　　诡异的沉默，持续了数秒。
　　那个阴沉的消瘦中年男人缓缓向前走了一步，道：“放开我家小姐，我们可以放你一条生路，让你离开。”
　　面对身法诡异的陈青山，他语气冰冷地威胁着。
　　然而听到他这番话的顾剑秋，却无奈地闭上双眼。
　　陈青山冷笑出声：“看来顾剑秋的手下，没有她那么聪明啊……我如果想独自离开，还需要在这种时候冒出来吗？”
　　陈青山还未说完，那个身型肥胖、满脸横肉的和尚便怒喝着打断。
　　“不过是身法诡异了一点，真当洒家拿你没办法吗！”
　　这个和尚满脸横肉、语气凶煞，明明是僧人装扮，却更像是一个索命的煞星。他手持一把沉重的方便铲，一端是月牙般的锋刃，另一端则是沉重浑圆的铲头，皆散发锋利寒芒。
　　和尚一步上前，脚步都沉重得好似一座山岳在广场上移动。
　　凶煞的血腥杀气迎面扑来，足以震碎胆怯之徒的心神。
　　然而听到和尚威胁的陈青山，冷笑不语。
　　他眼神冰冷地注视眼前的魔道妖人，语气平静。
　　“你们再上前一步，我就一刀捅死这两人，”陈青山只是很平静地下达最后通牒。
　　可四名魔道高手却像是听不到一般，依旧在缓慢地上前、一步一步逼近。
　　那个消瘦竹竿似的中年人阴恻恻地说道：“你若是伤害我家小姐，失去我家小姐这个人质，我们几人齐上、能将你瞬间斩杀。你的身法虽然诡异，但看着不过是六境修为……小朋友，你挡不住我们的。”
　　孟星云只是冷冰冰的一句：“你不敢。”
　　那合围而来的肥胖和尚，狞笑道：“你敢碰她们一根汗毛，洒家将你凌迟扒皮！”
　　胡须花白的道人一声不吭。
　　四名魔道高手同时走来，气势外放。那恐怖的压力，足以吓退寻常六境修为的正道弟子。
　　可陈青山不是寻常人。
　　他在阴月魔教内厮混，九境高手见多了，十境至尊都近距离接触过。
　　四名魔道高手的气势外放，只是令他冷冷挥刀。锋利的刀刃直接上扬、狠狠地划向了顾剑秋那白皙的俏脸。
　　——他用最冷酷的行动，回应了四名魔道高手的进逼。
　　几乎是瞬间，中年男人骤然后退，语气急促：“停！我们退！”
　　孟星云也骤然后退了半步，因为那抵在孟青青脖颈上的剑刃，已经刺入了孟青青的皮肤半分、丝丝缕缕的血丝缓慢冒了出来。
　　陈青山同时挟持两名人质，冷冷盯着眼前魔道高手，道：“看来我们终于可以谈谈了……”
　　被陈青山挟持着的顾剑秋努力瞪圆双眼，一直想说话。
　　可惜被陈青山封住了哑穴，此时的她只能痛苦瞪眼，却一句话都说不出来。

第215章 孟师姐你说话啊
　　第215章 孟师姐你说话啊
　　宗门广场上，气氛阴沉肃杀。
　　两百多名魔道妖人全都伸长了脖子，像是一只只的鸭子被无形的手提着往上捏，目光怪异地盯着那名年轻的洗剑阁弟子。
　　四名魔道高手散落在广场上，明明眼前的洗剑阁弟子修为低微，可他们却已经不敢乱动了。
　　消瘦竹竿似的中年人缓缓道：“小兄弟，你想要什么？”
　　中年男人终于想要和谈了，他们都意识到了眼前这个年轻弟子的狠辣。
　　年轻，却狠辣、果决，显然已经将生死置之度外了……这是正道最令魔道头疼的一点。
　　然而中年男人开口后，还未等陈青山作出答复，四人中始终沉默的那个道人突然开口。
　　道人一身朴素的道袍，满脸褶皱似的皱纹，脏兮兮的白胡子垂落胸口，看着不似武道高手，更像是江湖中招摇撞骗的三流术士。
　　他面无表情地对陈青山道：“小兄弟，你应该知道你师父剑痴的境界有多可怕。这次我们来洗剑阁，全都把脑袋拴在裤腰带上了。”
　　“燕先生和孟宗主惧怕人质受伤，但我和这个大和尚、以及其他人却不怕。”
　　“你若是觉得挟持了顾小姐就能威胁我们所有人，那就太天真了……”
　　道人面色平静地开口，讲述着一个事实。
　　这一次，陈青山没有再伤害身前的顾剑秋，而是冷冰冰地看着他，说道：“你说的有道理。”
　　他赞同了这个道人的说法：“不知这位前辈有何高见。”
　　聊天、谈话、拖延时间？
　　陈青山不介意和这群魔道妖人聊天浪费时间。
　　却见道人开口道：“贫道法号云须子，蒙江湖同道擡爱，也算在江湖中小有薄名。”
　　“小兄弟你天赋不凡、更兼心志如铁，实乃绝佳的璞玉，若有名师指点、未来前途无量。”
　　“如今陷落在这洗剑阁中，实乃宝玉蒙尘。”
　　“不若投入我门下，我收你为亲传弟子，将一身绝学尽数传授于你。”
　　“你放开两位小姐，上前一步，只需要亲手斩杀一名洗剑阁的弟子，我即刻收你为徒，将来必将贫道一身绝学倾囊教授，诸位武林同道皆可作证。”
　　法号云须子的道人，此刻开出了极为丰厚的条件：“若小兄弟你了解江湖风云，应该知晓吾云须子历来一言九鼎、从不食言。”
　　云须子试图用利诱劝说眼前的洗剑阁弟子转投门楣。
　　陈青山却笑了笑，道：“原来是云须子道长当面，失敬失敬。阁下的名声，我的确有所耳闻。”
　　“你在江东一带颇有声名，算不得魔道中人，如今为何却要与这群魔道妖人为伍？”
　　云须子面色木然，道：“天下熙熙皆为利往，我云须子亦不例外。吾困顿于九境巅峰已二十载，迟迟无法破入十境，而洗剑阁内破境的契机，我不得不来。”
　　云须子面色平静地直言利弊，丝毫不为自己开脱。
　　这令陈青山高看了他两眼：“道长的确是光明磊落之人，可惜，我既然出现，就已经做好了死在这里的准备。”
　　他微笑着注视眼前的众人，道：“好教诸位知晓，我并不是你们尚未找到的那个洗剑阁弟子。”
　　“我本是早晨下山去城中采购年货的四名弟子之一，路上遇到这位顾小姐袭杀，将她制服后，又与山里逃出来的另一位小师弟恰好碰面。”
　　“我们了解了情况，决定分散逃走，他们四人各自逃去了不同的地方，而我则上山来通知诸位。”
　　“你们的行迹已经暴露，我师伯剑痴已经在来的路上了。”
　　“你们迟迟没有找到的那个小师弟，他一直守在后山最高处的观风崖，将你们在场的所有人全都看在眼中，记住了你们的面貌特征。”
　　“只待我师伯归来，我那个小师弟就能将你们的面貌特征信息全部转告师伯。”
　　“你们如今的唯一生路，就是立刻退去、离开洗剑阁，用最快的速度返回各自的故乡、基业。”
　　“该遣散门人的遣散门人，该隐姓埋名的隐姓埋名。”
　　“你们知我师伯嫉恶如仇，且极认死理。他老人家知道你们的身份信息后，可以用一辈子的时间在江湖中追杀你们。”
　　陈青山的话，听得魔道妖人们脸色骤变。
　　这一刻，所有人都看向了陈青山手中的孟青青。
　　孟青青只是被剑锋抵住了喉咙，却没有被点哑穴。
　　如今面对魔道妖人们的注视，以及面前这位沈师弟视若无睹的冷漠，孟青青脸色僵硬、不知如何是好。
　　还是陈青山开口提醒：“孟师姐，你和他们说啊，你最了解咱们宗门里的情况了，知道今早下山的几人都是谁的吧？”
　　陈青山语气平静，没有任何讥讽的意思。
　　可孟青青的脸色却青一阵白一阵。
　　最后，她表情僵硬地点头：“……他说的是对的，他的确是下山进城采购年货的四人之一。”
　　孟青青的确认，瞬间令宗门广场上一片哗然。
　　原本觉得稳操胜券、全都看大戏表演一般看陈青山挣扎的魔道妖人们，顿时焦急了起来。
　　“走漏了一个人？”
　　“完了完了！这下真的完了！”
　　“燕先生，这次的事是你和你家小姐主导的。现在你家小姐被擒，还放走了活口……这如何是好？”
　　魔道妖人们瞬间乱成一锅粥。
　　靠利益临时统合而来的乌合之众，此时的弱点暴露无遗。
　　就连为首的四名魔道高手，都脸色骤然大变。
　　除了孟星云外，其余几人皆是有基业、有门人弟子的一方豪强。
　　一旦他们的身份被剑痴知道，意味着他们必须舍弃所有的基业、宗门，必须隐姓埋名远走他乡。
　　剑痴那种疯子，追几个无冤无仇的魔道都能一路追杀几万里。
　　如今他们竟然杀上了洗剑阁宗门，还意图灭洗剑阁满门……剑痴知道了还得了！必然会追杀他们到天涯海角！
　　之前最是凶神恶煞的和尚态度转变最快。
　　他变脸似的说道：“洒家觉得这小子说的有道理，趁现在还没有造下杀孽、没把剑痴得罪死，咱们带着东西跑……剑痴将来未必会真的追杀我们到天涯海角。”

第216章 原来是魔教少主
　　第216章 原来是魔教少主
　　最是凶神恶煞、看起来最不好招惹的和尚，此刻却第一个选择退缩。
　　天魔宗孟星云眼神闪烁，似乎也在迟疑。
　　而面色木然的道人云须子双手揣在袖中，双眼微闭、好似睡着了般不发一语。
　　此刻，所有的目光都落在了那个阴沉的中年男人燕先生身上。
　　这位燕先生和他的主人，那位刈月妖女乃是此次行动的主导者。
　　如今计划出现纰漏，而且是巨大纰漏，甚至连刈月妖女本人都被挟持了……
　　魔道妖人们眼神不善，要不是忌惮燕先生实力强大，怕是早就开骂“你们是干什么吃的了”。
　　面对魔道妖人们阴沉的眼神，燕先生面色冷漠地说道：“小兄弟你说得很可怕，但你说的依旧是一家之言。你说你们有人跑出去了，就有人跑出去了？”
　　“解开我家小姐的哑穴，让她亲口告诉我们。”
　　“如果你方才说的都是真的，那么你撞见你山里逃走的同门时，我家小姐已经被你制服、全程旁观了吧？”
　　燕先生注视陈青山，道：“解开我家小姐的哑穴，如果你说的这些都是真的，那么我们即可撤走、绝不逗留。”
　　燕先生的话，听得陈青山微微皱眉。
　　这个燕先生，在游戏里是刈月妖女顾剑秋的重要亲随，乃是阴月魔教上代教主顾延武的心腹。
　　当初顾延武死于沈凌霜袭杀、浮罗山中改天换日之时，是这位燕先生背负年幼的顾剑秋逃出浮罗山，可以说是看着顾剑秋长大的老人。
　　如今他开口，陈青山略作沉吟，目光不动声色地在四周扫了扫。
　　陈青山道：“好！”
　　他抵着孟青青脖颈的剑略微收回，当着所有人的面将剑插入地面、腾出了左手。
　　随后陈青山的左手挥动，解开了身前小妖女的哑穴。
　　哑穴解开的瞬间，憋了一路的顾剑秋焦急地开口：“不要过……”
　　她试图阻止手下的愚蠢行为。
　　然而已经晚了。
　　当她哑穴被解开的瞬间，一道衣衫褴褛的身影诡异地自陈青山身后浮现。
　　那人影瘦高无比，自空气中出现的瞬间便挥动细长的袖剑刺向陈青山的脖颈。
　　在场众人都看不清此人是如何出现的，如鬼魅般从空气中凭空浮现。
　　两百多名魔道妖人几乎人人表情惊骇、好似光天白日下见了鬼。
　　此时的陈青山，右手横刀挟持着顾剑秋，左手刚解完哑穴、处于空手状态。
　　身后那道鬼魅般的人影浮现刺杀，毫无气息。
　　可背对着人影的陈青山却好似脑后长了眼一般，当人影浮现的瞬间，他原本横在顾剑秋脖颈上的妖刀猛然翻转。
　　阴煞的妖气，自阴沉天光下轰然爆发。
　　半透明的巨型螳螂妖凭空浮现。
　　猝不及防的刺客闷哼了一声，一条手臂飞了出去，伴随着腥红的鲜血挥洒。
　　陈青山冷冷回头，看到那刺客狼狈地仓皇后退、拉开和螳螂妖的距离。
　　此时的刺客已经断了一条右臂，对于武道高手而言，常用手的缺失，意味着一身修为几乎尽毁。
　　不是所有人都能在断臂后练成左手剑的。
　　陈青山目睹着刺客的惨状，并未继续追击。
　　而是冷漠地横刀站在顾剑秋身后，对着前方的魔道妖人们道：“骗我空一条手臂、放松警惕心，然后在关键时刻刺杀吗？燕先生，你真是不见棺材不掉泪啊……”
　　陈青山必须承认，这个影子刺客非常诡异可怕。
　　对方的隐身之术在这个世界独步天下，几乎是独一份，唯一能在光天化日下做到真正隐身。
　　但可惜，陈青山对刈月妖女麾下的这套配置太熟了，也太熟悉这几个魔道妖人的合作模式了。
　　迟迟不见影子刺客出现，他就猜到这家伙蛰伏在附近。
　　再加上燕先生突然开口，要求陈青山解穴……常人最多怀疑燕先生想和自家小姐互通有无。
　　但陈青山却知道，这一切乃是为暗中的影子刺客袭击做铺垫。
　　陈青山冷酷地挥落刀锋，妖刀扶风重重刺入了顾剑秋的肩头，刀刃几乎全部没入、只余刀柄在外。
　　远远地看起来，好似这个小妖女肩膀上长了把刀似的。
　　强烈的剧痛，疼得顾剑秋表情扭曲。
　　陈青山冷冷地说道：“燕先生，这是对你们不老实的惩罚。再有下次的话，这刀就要割断你家小姐的喉咙了。”
　　宗门广场上，骤然死寂。
　　陈青山接连开口的威胁，却无一人回话。
　　所有人都用一种见鬼的震惊目光注视着前方的那只半透明螳螂妖，以及螳螂妖体内的陈青山。
　　有人认出了这种诡异的霸体。
　　“……是妖族！北境妖族的妖刀九式！”
　　“妖刀霸体！”
　　“剑痴竟然收了一个妖族当徒弟？”
　　魔道妖人们惊骇莫名。
　　但紧接着，比妖族拜入洗剑阁更令他们惊骇的话，自天魔宗宗主孟星云口中说出。
　　沉默了许久的孟星云，突然上前了一步，先是目光阴沉地死死盯着那具半透明的螳螂妖。
　　紧接着，孟星云突然放声大笑了起来，笑得无比刺耳。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……我当是谁呢，原来是沈凌霜的弟弟！魔教少主驾临啊！”
　　孟星云一句话便当众曝光了陈青山的魔教少主真身，他当着所有人的面，大声讥笑道：“你小子脑袋被门夹了？放着好好的魔道少主不当，跑到洗剑阁这种鬼地方来当弟子，现在还一个人冒出来想要当英雄救人……”
　　“怎么？原来江湖传说是真的？”
　　“你跟这位补天阁的柳仙子，真有一腿？”
　　“为了博得美人心，你不惜追到这里来死缠烂打，如今更是为了英雄救美而不惜冒险……”
　　孟星云放声大笑，指着不远处僵坐着不动的柳瑶道：“难道妖后的计划成了？你已经让这位补天阁仙子怀上了你的种？”
　　“还是说，你们俩不但育上了种，还发生了比被强迫配种还要不清不楚的关系？”
　　孟星云讥笑道：“上代补天阁阁主与妖族至尊私奔，这一代补天阁仙子，该不会也要入魔道吧？”

第217章 太不讲江湖道义了
　　第217章 太不讲江湖道义了
　　孟星云的讥笑声，在整个昆吾山中回荡。
　　九境高手的实力加持下，他的声音如雷鸣般轰鸣。
　　听到他这番话的魔道妖人们，全都面色震惊。
　　所有人都惊骇地看着远处那个展露妖刀霸体的魔道少主，又看向不远处僵坐在广场上的补天阁仙子。
　　补天阁仙子，魔教少主……之前两人被妖后绑架……如今两人同时出现在洗剑阁……
　　魔教少主此刻更是孤身出现，不惜冒险也要解救洗剑阁众人……不对！他分明想要解救的只有一个补天阁仙子！
　　寒风呼啸的广场中，魔道妖人们议论纷纷。
　　僵坐在远处的柳瑶，面色木然。
　　可心湖世界里，翠鸟却在焦急地呐喊道。
　　“不好了柳瑶！陈少主的身份曝光了！”
　　“他们全都把陈少主认出来了！”
　　翠鸟焦急不已。
　　柳瑶面色木然地缓缓道：“……我听到了。”
　　她的五感混淆、视角混乱，但听觉至少不受影响，听到了外面的动静。
　　这一刻，她感受着那些魔道妖人的指指点点，听到了那些饱含恶意与讥笑的窃窃私语，柳瑶的心湖且无比平静。
　　她只是面色平静地问道：“陈少主已经使出妖刀霸体了吗？不知他如今的妖刀霸体，能持续多久……”
　　柳瑶此刻在意的，是那个人的妖刀霸体。
　　一旦妖刀霸体结束，那人会立刻跌落至无比虚弱的状态，届时再也无法抵抗这群魔道妖人，将会无比危险。
　　之前他被妖后挟持时，妖刀霸体只有一刻钟左右。
　　如今呢？如今他修为增长至第六境，妖刀霸体的时间是否也增长了呢？
　　柳瑶担忧着那人的处境。
　　却在此刻，陈青山平静的声音在山中响起了。
　　妖刀霸体展现于世，他此刻拥有了九境的战力，可以与前方的几名魔道高手平起平坐。
　　再加上手中的两个人质，此刻再无人敢贸然前去偷袭招惹。
　　特别是那个诡异的影子刺客隐身偷袭都被未卜先知似的解决……
　　这一刻，横刀而立、立身于半透明螳螂妖体内的魔教少主陈青山，在这群魔道妖人眼中变得无比可怕。
　　人的名，树的影。
　　江湖中怜花公子陈青山的名声没那么可怕，可他姐姐魔皇沈凌霜却是天下间最令人畏惧的存在。
　　从前人们嘲笑魔教少主是草包，可渐渐地，嘲笑的声音已经消失了。
　　天机阁一期又一期的报纸，早已将这位魔教少主塑造成了阴戾渗人、蛰伏于暗处噬人的毒蛇。
　　当这位魔教少主开始展露獠牙后，他身后那道魔皇的身影顿时显得越发可怖起来。
　　人们只会下意识地发怵——魔皇的弟弟，果然不是善茬！
　　陈青山注视着魔道妖人们的眼中的畏惧、不安、躁动，面色冷漠地说道：“现在即刻退去，今日就当无事发生。”
　　“我不担保剑痴是否会追杀你们，但我可以担保，今日退去的所有人，将来不会受到我阴月魔教的报复！”
　　既然魔教少主的身份已经被孟星云道破了，那阴月魔教这杆大旗不扯白不扯。
　　陈青山直接扯出阴月魔教的大旗，震慑这群魔道妖人。
　　然而修为寻常的魔道妖人们眼神闪烁。
　　可那为首的四名魔道妖人，眼神却变得无比阴沉。
　　当陈青山真身暴露的那一刻，他们显然达成了某种无形中的共识。
　　哪怕是之前最先软弱的肥胖和尚，此时也收起了软弱姿态，重新变回了煞气冲天的状态。
　　和尚寒声道：“……你们怕个鸡毛！你们越怕，后果越惨！”
　　“他一个人过来，显然是瞒着沈凌霜来这里追女人。”
　　“阴月魔教如今危在旦夕，沈凌霜都亲临前线了，这家伙却躲在洗剑阁当一个寻常弟子。”
　　“他要是能代表沈凌霜，现在跟着他出现的就该是魔皇剑侍林音音以及南疆蛇女朵阿依，谁不知道那两个小贱婢天天跟他形影不离？”
　　“他一个人出现，说明是擅自行动！”
　　和尚话音落下，道人云须子脸色木然地补充：“现在杀了他，沈凌霜和阴月魔教都不会知道是我们所为。”
　　“可若是把这小子放走，以他睚眦必较的残暴脾性，将来为了讨好补天阁仙子，必定会对我等赶尽杀绝！”
　　“到时候剑痴和阴月魔教一齐追杀我等，我们将再无生路可言！”
　　云须子此言一出，魔道妖人们脸色骤然大变。
　　他们再看向陈青山的眼神，除了惊骇与畏惧外，又多了一份怨毒和不死不休的恨意。
　　注视着众人态度转变的陈青山，深色冷淡。
　　却在此时，那位燕先生骤然转身，赫然是横拦在了三名魔道高手面前。
　　燕先生面色僵硬，道：“……不可冲动，我家小姐还在他手里！”
　　所有人都确信这个魔教少主狠辣恶毒，毫不怀疑这家伙能一刀捅死手中的两个人质。
　　那两百多人的魔道妖人中，有六十多人立刻拔出刀剑、与其他人划清界限。
　　“谁都不准上前！我家小姐不能出事！”
　　原本就各怀鬼胎的魔道妖人们，此刻骤然分裂。
　　燕先生带来的魔教旧部，竟同时拦在了所有人前面。
　　孟星云看着场中的状况变化，冷笑出声。
　　他转过头，看向远处的陈青山，突然道：“小子，你把我家青青放开。我现在就走，不插手这件事。”
　　“至于你以后是派手下的狗腿子来追杀我，还是剑痴来追杀，本座都不在乎。”
　　孟星云语气平静，却带着不可置疑的自信：“但你若是伤了我家青青，我下半辈子什么都不做，盯着你杀！”
　　“你知道本座的实力，待我登临十境、破境成为至尊，你姐沈凌霜也护不住你！”
　　身为天魔宗宗主、幽皇传人的孟星云，有这样的实力自信。
　　他的传承、自身的天赋，注定他将来必定能在武林中崛起，早晚登临十境。
　　别人怕阴月魔教，怕沈凌霜，他却没那么畏惧。
　　这也是他敢当众揭穿陈青山身份的底气。
　　这次的乱局，他随时可以抽身而走。不像其他人，还需要担心剑痴报复、担心魔教追杀……
　　孟星云开口后，其他魔道妖人纷纷怒视他。
　　“孟宗主，你此刻抽身而走，太不讲江湖道义了！”
　　面对众人的怒骂，孟星云冷笑一声，开口道：“哪个不服尽管上前，本座亲自教他什么是江湖道义。”

第218章 小游
　　第218章 小游
　　“哪个不服尽管上前，本座亲自教他什么是江湖道义。”
　　孟星云此言一出，洗剑阁的宗门广场上倏然一静。
　　原本骂骂咧咧的魔教妖人们，瞬间没了声音。
　　没人敢真的得罪这位天魔宗宗主……
　　肥胖的和尚表情难看地说道：“说好的同心协力，结果现在不是要跑，就是要退让……你们是来过家家的吗？”
　　和尚咬牙切齿地说道：“再耽搁下去，剑痴杀回来，所有人都得死！”
　　和尚对着燕先生骂道：“是你家小姐自己实力不足让人给捉了，休想拖我等下水！”
　　和尚指着不远处小鼎中燃烧的线香，此时那根线香又燃了一截，不剩多少了。
　　线香燃尽之前，他们必须离开。
　　可此刻被利益聚合而来的魔道妖人们，却分裂成了三方势力。
　　和尚怒骂道：“这种时候，就是洒家老娘在前面挡着，洒家也要宰了她！姓燕的，你这个时候带人挡着，是真的想跟我们火并？”
　　燕先生面色惨然，却半步不退：“……我家小姐绝不能出事！”
　　魔道妖人们乱作一团，剑拔弩张。
　　陈青山却只是冷漠地站在远处旁观，无动于衷。
　　而魔道妖人们的吵闹怒骂声，听得盘膝而坐的秦若芸眉头紧皱。
　　这位剑痴的夫人正盘膝闭目、全力运转真气。
　　耳边却突然响起了大徒弟秦少川的传音入密。
　　“……师娘！他们说的那个魔教少主，好像是沈师弟！”
　　“见鬼了，沈师弟竟然是魔教少主！怪不得他那么有钱！”
　　“我跟他待一起那么多天，竟完全没有察觉！”
　　秦少川语气中充满了懊悔和震惊。
　　听到大徒弟声音的秦若芸沉默了数秒，她脑海中回响着方才那些魔道妖人说的污言秽语。
　　沉默了数秒后，秦若芸回应了徒弟。
　　“……我没记错的话，是小游他先拜入师门，在山里待了一段时间，柳仙子才来宗门拜山的吧？”
　　直到此刻，秦若芸依旧称呼那位魔教少主为“小游”。
　　在她眼中，这个孩子很可爱、纯良。
　　虽然是个很聪明的孩子，却没什么坏心思，只是因为聪明，所以显得比常人冷漠。
　　她曾好奇，这孩子到底经历过什么，为何总是心事重重、愁眉不展的样子。
　　直到此刻，秦若芸才知道，原来这个心事重重的小师侄竟是大名鼎鼎的魔教少主、江湖四大公子之一的怜花公子，江湖传言中好色残暴、睚眦必较的陈青山。
　　秦若芸回忆着这个小师侄入门后的行为，道：“你问一下柳仙子，她是否知道小游的真实身份……”
　　秦若芸多年来行走江湖，看人的目光一直很准，从未看走眼过。
　　心思鬼祟之徒，哪怕隐藏伪装得再好，她多接触几次都能发现。
　　可小游……这个新拜入宗门的魔教少主，在她眼皮底下待了两个多月，秦若芸却从未在这个恶名昭著的魔教少主身上感受到丝毫恶意。
　　在过去的两个多月里，这个小师侄每日安心修炼、做功课，和同门师兄师姐一起做那些琐碎繁杂的小事。
　　完全没有养尊处优惯了的不耐烦，甚至还和洗剑阁的弟子们一起玩得很开心，不见一丝一毫的勉强……
　　当她听到天魔宗那位年轻宗主叫破对方身份时，甚至怀疑自己听错了。
　　亦或是孟星云认错了人。
　　直到那个属于小游的声音承认了真身……
　　秦若芸心乱如麻，却因五感混淆、距离柳瑶太远，无法同柳瑶传音交谈。
　　只能把这个任务，交给一向散漫不靠谱的大徒弟。
　　过了好一会儿，她耳边才响起了大徒弟古怪的声音。
　　“……师娘，柳仙子跟我说了。”
　　“她也是最近才知道沈师弟真实身份的。”
　　“另外……嗯……”秦少川迟疑着，小声道：“柳仙子说，沈师咳咳……陈少主不是坏人，江湖传言多有不实。”
　　“柳仙子说，这次陈少主来咱们宗门拜师，是魔皇沈凌霜安排的，有特殊任务。但陈少主一直受她监视，没有做出任何有伤害咱们宗门的事。”
　　“等会儿莫要伤害他。”
　　秦少川说道：“柳仙子说，她再过一会儿就能勉强起身了。”
　　三人全力运转真气祛毒，并不是做无用功。
　　再过一会儿，就能压制体内的烟毒、起身出剑了。
　　听到大徒弟传达的消息，秦若芸轻吸了一口气。
　　这一刻的秦若芸，心中浮现了无数思绪。
　　最终，这些纷乱的思绪只化作一声叹息：“……你告诉柳仙子，我知道了。”
　　……
　　宗门广场上，横剑在膝的三名九境高手正在全力祛毒。
　　而结伴而来的魔道妖人们，此刻乱作了一团。
　　孟星云要走，云须子和胖和尚要按原计划灭门，燕先生却带着魔教旧部拦在前面、不让魔道妖人们动手。
　　看着广场上的一片乱局，肩膀上长了一把刀的顾剑秋脸色惨白、终于喘匀了气。
　　这一刀直接从肩膀上扎进她的体内，刺穿了她的胸腔、伤到了肺。
　　如果不是妖刀扶风乃是短刀、刀刃不长，以及顾剑秋自身也有七境的武道实力，如此重伤必然活不了了。
　　但她虽然靠武道真气勉强支撑着，却也昏死了十几秒，此刻才艰难苏醒。睁眼后看到的，就是广场上乱作一团的魔道妖人们。
　　顾剑秋脸色惨白地说道：“还不快走！只能走了！”
　　“他说的都是真的，有个十二三岁的小弟子躲在后山把我们全都记住了，传信飞鸽也是那个小弟子放飞的。”
　　“现在那小子逃得远远的，我们去追已经来不及了。”
　　“就算你们把昆吾山上的活口全灭了，那小子只需要在外面躲到剑痴回山，我们照样暴露。”
　　顾剑秋焦急地说道：“趁现在时间还早，立刻撤走，不动洗剑阁弟子一分一毫。”
　　“大家各自回山，用最快的速度赶回去遣散门人，远遁海外或是西域，剑痴不至于追杀我们到天涯海角！”
　　顾剑秋的虚弱喊话声并不大，却让宗门广场上的魔道妖人们骤然静了下来。
　　原本吵闹不休的魔道妖人们，纷纷看向了这个刈月妖女……

第219章 你顶得住吗
　　第219章 你顶得住吗
　　诡异的沉默，持续了数秒。
　　刈月妖女亲自说出的真相，终于证实了陈青山的话。
　　胖和尚和云须子第一时间靠拢了那个箱子，道：“那就按计划，把东西分了！”
　　两名武道高手立刻就要分赃。
　　但那个箱子，却被燕先生的手下们围在中间。
　　两名武道高手刚一靠近，燕先生便冷着脸拦下：“……下山后再分！听我家小姐的！”
　　“大家来之前说好的，成功与否，东西都要带走再分，不能在昆吾山这里打开。”
　　云须子和胖和尚对视了一眼，竟也妥协了。
　　顿时，所有人都看向了孟星云。
　　这个刚才还说要提前离去的天魔宗宗主，此刻毫不脸红的冷笑着说道。
　　“都他妈的看着本座作甚？你们几个想独吞啊？”
　　“这东西本座也有一份！”
　　“我赞同顾家小姐的主张，我们即刻撤走，去外面把东西分了。”
　　“至于昆吾山这个鬼地方……”
　　孟星云盯着眼前的陈青山，笑着说道：“小子，你喜欢就留给你。”
　　“本座会出去帮你宣扬你和补天阁柳仙子矢志不渝的爱情的。”
　　孟星云说话的时候在笑，可眼神却无比冰冷。
　　他死死盯着陈青山身旁的孟青青，此时的孟青青喉咙不断向外溢血，已经将领口染得鲜红。
　　伤势不重，但看着触目惊心。
　　最重要的是，这个小滑头对他小妹如此狠辣无情，却能豁出命来救补天阁柳瑶……
　　孟星云冷冰冰地说道：“至于你小子欠我的那个东西，不用帮我找了。看你小子这个鬼德性，我就知道《末法邪禅典》根本不在沈凌霜身边。”
　　最后这句话乃是传音入密，仅有陈青山能听到。
　　陈青山眉头微皱，又听到孟星云冰冷的声音继续在耳边响起。
　　“……实话告诉你，当时你在南疆说那通鬼话的时候，本座根本不信。”
　　“只不过是看在我家小妹的面子上，才留你这小崽子一条生路，没骟掉你的蛋。”
　　“那时本座挺瞧不上你的，但架不住我小妹喜欢。”
　　“现在的你倒是人模人样了，可惜你敢伤我小妹……你小子是一点旧情都不念啊。”
　　孟星云冷冰冰地看着他，传音入密：“不过这样也好，你小子如此狠辣，总算能断了我小妹的念想。”
　　“你接下来继续表演你的狠辣，别对我小妹有什么好脸色，最好骂她几句。”
　　“你只要做到，本座承你一份人情，将来你有什么事来找本座，只要在本座能力范围内，本座可以帮你做一件事或杀一个人。”
　　阴沉天光下的孟星云嘴唇翕动，当着一堆魔道妖人的面毫不顾忌地向陈青山传音入密。
　　附近的几名魔道高手都用古怪的眼神注视他，孟星云却视若无睹。
　　听到他这要求的陈青山，心头涌向了一丝无语。
　　这个死妹控……
　　他面无表情地看着魔道妖人们开始撤离，燕先生麾下的那六十多人护着那个沉重的木箱子有条不紊地朝着山下飞遁而去。
　　其余的一百多名魔道妖人则乌泱泱地跟在四周，很快消失在了宗门广场上。
　　这种时候，正规军跟乌合之众的区别就显现出来了。
　　刈月妖女带来的六十多名下属，全都是阴月魔教的旧部，阵型严密、撤离有条不紊。
　　魔道妖人们迅速撤走，云须子和胖和尚走得最快。
　　很快，广场上迅速空荡下来，魔道妖人们纷纷离去。
　　只余燕先生和孟星云。
　　两人站在广场上，注视着挟持人质的陈青山。
　　燕先生道：“陈少主，可以将我家小姐放开了吧？我们已经按你的要求撤走了。”
　　昏沉的天光下，昆吾山中嘈杂一片。
　　陈青山居高临下，能够清楚看到那群魔道妖人乌泱泱地往远处遁逃而去的身影。
　　他面色平静地说道：“再等一会儿，等那根香燃尽，我就放你家小姐走。”
　　陈青山指着不远处小鼎中燃烧的线香如是说道。
　　那根线香，是顾剑秋定下的最后撤离时限。
　　如今距离彻底燃尽，还剩一小截。
　　陈青山的意思很明显，不到最后一刻不放人。若是提前放人了，谁知道这群魔道妖人会不会玩一个回马枪重新杀回来？
　　他必须把时间拖延到最后一刻。
　　见陈青山如此态度，燕先生顿时闭嘴，木然地站在原地、双手揣入袖中开始等待。
　　孟星云却开口讥笑道：“……你小子脑袋不会真的被门夹了吧？”
　　“你想拖延时间，但是你的妖刀霸体撑得住吗？”
　　“等到你的妖刀霸体结束，你小子就是砧板上的肉了。你现在把人放了，要是他们杀回马枪，你如果挡不住、至少还能跑……”
　　孟星云语气讥讽，将陈青山这个选择的最大弊端说了出来。
　　这话说不清是提醒还是讥讽。
　　被挟持的顾剑秋微微皱眉，眼神古怪地盯着对面的孟星云。
　　陈青山却面带微笑，道：“这就不劳孟宗主费心了。”
　　陈青山道：“我手里这位顾小姐阴毒得很，我若是现在放了她，她很可能会立刻反悔。不到最后一刻，我不会放手的。”
　　陈青山话音落下，宗门广场上盘膝而坐的秦若芸突然开口。
　　“……小游，你放她们走吧。”
　　“即便那群魔道妖人重新杀回来，我们也再抵挡一段时间。”
　　“他们想要越过我与你大师兄以及柳仙子杀人，没那么容易的。”
　　秦若芸突然发声，顿时吸引了众人的目光。
　　孟星云斜了这位剑痴的夫人一眼，笑着道：“秦女侠，您认错人了。您眼前这位，可不是洗剑阁的好弟子，而是阴月魔教的少主啊！”
　　“另外，你这话骗骗自己就行了。这烟毒乃是我们精心准备的，我们很清楚烟毒的毒性。以你的情况，至少还要再枯坐两刻钟以上的时间。”
　　“若是现在那群人杀个回马枪重新杀回来，越过你的确有些麻烦，但也不是做不到。”
　　“你还是安心坐着，看我们这位魔教少主如何拯救你们吧。”
　　孟星云哈哈直笑，毫不留情地拆穿了秦若芸的谎言。

第220章 青峰尾后针
　　第220章 青峰尾后针
　　广场上，随着秦若芸的谎言被拆穿，空气静默了一瞬。
　　唯有孟星云的讥笑声在回荡。
　　但渐渐地，随着孟星云讥笑声消失，众人皆不说话了。
　　秦若芸不再开口，而是眉头紧皱、身体紧绷，正在咬牙全力运转体内真气、试图用最快的时间压制体内的烟毒。
　　燕先生双手揣在宽大袖袍中，不发一语，只是冷冷地盯着挟持了自家小姐的陈青山。
　　陈青山站在半透明的螳螂妖内，平静地目送山下那群魔道妖人的远去，不发一语。
　　被挟持的人质顾剑秋疼得脸上满是白毛汗，肩头的鲜血不断往外溢，半个身体都被染得鲜红，看着无比可怖。
　　时间，一分一秒地流逝。
　　那个小鼎中燃烧的线香，在缓慢缩短。
　　所有人都在等待。
　　两名魔道高手神情放松，他们注视陈青山的眼神甚至带着些许戏谑。
　　与之相反的，乃是三名横剑在膝的正道高手全都眉头紧锁、表情焦急，细密的汗水不断自他们脸上滴落。
　　淡淡的白烟，从他们的头顶、发丝中溢出。
　　三人的面色更是青一阵红一阵，那是无视身体承受极限，宁可拚着筋脉受损、也要最快冲散压制体内烟毒。
　　这一刻，反倒是处境最为凶险、被所有人注视着的陈青山神态放松。
　　他平静地挟持着两名人质，注视着线香一点点燃烧，感受着体内的妖气在快速流逝。
　　终于，当小鼎内的那根线香只剩些许火星时，陈青山轻轻呼出一口气。
　　“……可以，孟宗主可以走了。”
　　陈青山说话的同时，剑刃轻轻一拍，猝不及防的孟青青就被陈青山拍打着飞了出去。
　　看到陈青山如此不客气的粗鲁行径，孟星云眼神一冷，立刻飞过去接住了自家小妹。
　　他手指挥动，解开了小妹身上的穴位禁制。
　　同时看向那个挟持着顾剑秋的陈青山。
　　孟星云在等待这个魔教少主说些辱骂小妹的话。
　　然而这个魔教少主却看都没有再看这边一眼，像是完全将孟青青当做了空气。
　　孟星云皱眉瞪了这个魔教少主一眼，对他不说话有些不爽。
　　但也没多说什么。
　　孟星云带着小妹飞身而起，朝着山下那群魔道妖人撤离的方向追去。
　　那箱子里的东西，可不能错过！
　　被木偶般推来推去的孟青青，则浑浑噩噩如同丢了魂一般呆呆注视着那个挟持人质的陈青山。
　　可直到她彻底远去、消失在对方的视线里，那个魔教少主却都没有再看她一眼。
　　那种冰冷的无视，反倒比孟青青被挟持着害怕发生的被辱骂讥讽，更令女孩心头绞痛。
　　……
　　宗门广场边缘，陈青山拔出了顾剑秋肩头的妖刀，鲜血瞬间喷涌而出。
　　他直接一脚将这个妖女踹飞出去，踹向了对面的燕先生。
　　陈青山依旧没有说话，只是用行动表明了意图——你们该滚了。
　　燕先生第一时间接住了自家小姐，快速解开了顾剑秋身上的穴位禁制，并连续戳击顾剑秋肩头大穴、封住了伤口。
　　顾剑秋脸色苍白地站在广场上，目光复杂地注视前方那个魔教少主。
　　两人四目相对，顾剑秋缓缓道：“……燕叔，我们走。”
　　没有撂狠话，甚至没有进行任何试探性的攻击。
　　顾剑秋竟毫不犹豫地带着燕先生离开了。
　　看着两人的身影朝着山下而去，陈青山顿时皱眉。
　　——就这么走了？这不符合顾妖女的性格啊！
　　以她跟沈凌霜的深仇大恨，发现沈凌霜的弟弟知道她的底细、还毁了她的计划，她不可能如此干脆的离开。
　　难道是觉得没把握？
　　想到这里，陈青山立刻散去了自身的妖气霸体。
　　半透明的螳螂妖骤然消失，陈青山的身躯顿时变得佝偻、颓然。
　　他的头发变得花白，脸上满是皱纹，整个人都变成了一个手无缚鸡之力的糟老头子。
　　而顾剑秋和燕先生此时才到昆吾山主峰的半山腰，离得并不远。
　　他们只需要回头，就能看到广场边缘那个虚弱无力的魔教少主。
　　甚至不需要回头，以燕先生九境高手的感知，应该能清楚察觉到身后妖气的散去。
　　可这两人依旧头也不回地远走，根本没有杀回马枪的意图。
　　目送他们身影远去、很快消失在山下的陈青山，面色平静，心中却有些怀疑人生。
　　——这特么什么情况？顾妖女被他吓到了？真就这么干脆利落的离开？
　　陈青山有些无语。
　　但目送着顾妖女的身影消失，他也不好说什么。
　　总不能大声喊——快回来杀我！不杀了我别想走！
　　阴沉的天光下，苍老颓然、好似老了几十岁的陈青山叹了口气，缓缓地转身。
　　直到目前为止，洗剑阁宗门覆灭的危机，终于被他解决了。
　　虽然他最想要发生的事没有发生……
　　陈青山回过身，看到远处那盘坐在寒风中的师娘秦若芸正眼神复杂地看着他。
　　大师兄秦少川坐在另一个方向，满头大汗、脸色青白相间，依旧无法动弹，却还是强撑着对他挤出一个搞怪的笑脸。
　　两人都知道了他魔教少主的真实身份，却没有任何敌意，依旧把他当成那个刚拜入师门的小弟子沈游……
　　看到两人的态度，陈青山心中叹了口气，感到了些许温暖。
　　他虚弱地笑了笑，道：“我也……”
　　话音未落，三道寒芒突然从陈青山身后的阴影中射了出来。
　　猝不及防的陈青山，瞬间被射中肩头。
　　他愣了一下，擡头，看到那个断了一条手臂的影子刺客正快速往山下遁逃而去。
　　这家伙竟然还在？
　　而且一直蛰伏到最后时刻才出手……
　　陈青山无语了。
　　有必要这么谨慎吗？
　　陈青山低下头，查看自己的伤势。
　　却发现肩膀上只多了三根细小若牛毛的银针。
　　这样的伤势，根本算不得致命伤。
　　但是……
　　陈青山刚要开口，突然脚步一软，强烈诡异的酥痒和刺痛，沿着肩膀上的三根针蔓延到全身。
　　视野中，人物血条下面赫然多了一个新的debuff图标。
　　【剧毒：青峰尾后针】

第221章 杀了我（四更求月票）
　　第221章 杀了我（四更求月票）
　　陈青山身体倒下的瞬间，翠鸟惊恐的叫声在广场上响起。
　　“不好了！陈少主中暗器了！”
　　但其实不需要它开口。
　　广场上的三名九境高手，此时都已经勉强能睁眼看清眼前的景象了。
　　秦若芸，秦少川，柳瑶……三人全都清楚地看到方才发生的一切。
　　他们全都清楚地看到那位头发花白的魔教少主笑着转身，想要和他们说些什么。
　　但开口的瞬间，暗处射来诡异的毒针。
　　本就强弩之末的陈青山，瞬间倒了下去……
　　原本面色冷漠的柳瑶，瞳孔骤然紧缩。
　　那道人影倒下的画面，死死地烙印在她眼中。
　　烟毒还未彻底压制的她，下意识地起身冲出去。
　　然而起身的瞬间，这位补天阁仙子却像是喝醉酒一般、头重脚轻地栽倒在地上，姿势极为狼狈。
　　她的额头磕在结实的地板上，丝丝缕缕的鲜血溢出。
　　可她却察觉不到疼痛般，只是死死地盯着远处那道倒下的人影，烟毒肆虐的身体在地上狼狈地挣扎、抽搐。
　　可身体的无力，却让她却连一步都无法往外爬，只能眼睁睁地看着那个男人的身影倒下，眼睁睁地看着诡异的乌紫色蔓延到男人的脸上、手上，全身……
　　……
　　青峰尾后针。
　　看到视野中出现的这个剧毒debuff，陈青山眼前一黑。
　　这个该死的顾妖女。
　　明明一刀就能解决的事情，下你妈的毒啊！
　　我妖气散尽、强弩之末的状态，随便来人一刀把我的头剁下来不就行了。
　　那个该死的影子刺客怎么这么怂？
　　你特么暗杀都不敢靠近，甚至只敢射暗器……还下毒……
　　感受着体内涌向出的剧痛和刺挠瘙痒，陈青山痛苦地挣扎了起来。
　　他的意识在模糊，眼前的景象开始看不清了。
　　这个青峰尾后针，乃是《鬼谷奇谭》中极为霸道狠辣的剧毒。
　　没有解药，一旦中毒，必死无疑。
　　陈青山疼得在地上打滚，感觉浑身上下的每一寸皮肉都在被针扎、被火烧、被刀剐。
　　但很快，他连打滚都做不到了。
　　剧毒侵蚀着他的身体，不断往四肢百骸蔓延。
　　那种刺痛感甚至蔓延到了内脏、体内。
　　陈青山的喉咙中，发出了痛苦的呜咽声。
　　“杀了我……杀了我……”
　　他是想要死。
　　但不是想死得这么惨啊！
　　不知过了多久，陈青山的耳边，响起了秦少川焦急的声音。
　　“不好了师娘！这是青峰尾后针！没有解药的！”
　　时间似乎已经过去许久，秦少川他们已经压制住了烟毒、来到陈青山身边。
　　浑浑噩噩的昏沉之中，陈青山感觉有三道强盛的真气注入自己体内。
　　那三道真气不计代价地拚命往他体内灌输，试图救助陈青山。
　　但青峰尾后针没有解药。
　　三人的拚命救治，却只能令陈青山意识短暂清醒过来，疼得更加痛苦。
　　惨嚎声自陈青山喉咙中发出。
　　他慌不择路地挥手，死死抓住离自己最近的一只手。
　　浑噩痛苦的陈青山，艰难无比地自喉咙中挤出嘶哑的嗓音。
　　“……杀了我……杀了我！”
　　陈青山死死攥住的那只手，瞬间变得僵硬。
　　昏沉的天光下，名为柳瑶的补天阁仙子僵在原地，表情依旧木然，可她的眼神却僵硬呆滞。
　　这位总是冷静理智的补天阁仙子，此刻大脑一片空白。
　　她在这一刻，竟不知道自己要做什么、该怎么去做。
　　她只是死死盯着眼前的魔教少主，盯着对方痛苦至极的乌青面孔，感受着他身体的颤动、似乎能感同身受地体会到那种可怕的折磨。
　　青峰尾后针，这种没有解药的剧毒在江湖中恶名昭著。
　　一旦中了此毒，不但没有解药、必死无疑。
　　且中毒者会在死前遭受凌迟般的可怕折磨，直到被活活折磨而死……
　　秦少川面色阴沉焦急，骂道：“该死的魔道妖人！好狠毒！”
　　秦若芸盯着眼前受罪的小师侄，猛地深吸了一口气，伸手握住剑柄。
　　然而本该利落拔出的剑，却像是焊在了剑鞘中一般、迟迟无法拔出。
　　却在此时，在痛苦折磨中神志不清的陈青山，又发出了嘶哑难听的微弱低语。
　　“……柳瑶……”
　　听到这声音的三人骤然回过神。
　　秦少川慌忙道：“沈师弟别急！柳仙子在的！你抓着的这只手就是她的！我们会想办法救你的！”
　　秦少川试图安慰这个可怜的“师弟”。
　　却见脸上乌青一片的陈青山，在喉咙里挤出了痛苦的嘶哑声。
　　“……天乩剑……拔……”
　　陈青山试图给柳瑶这位三无小人偶最后的提示。
　　以及，请求对方动手。
　　如果此刻谁能毫无心理负担地给他一个痛快，那肯定是无血无泪、没有感情的补天阁柳瑶了。
　　秦少川和秦若芸都是很好的人，这时候求对方杀他，太为难人了。
　　陈青山艰难地向柳瑶发出提示和祈求。
　　听到他这话的三人皆是一怔，特别是柳瑶，更是表情茫然。
　　她不知道这位魔教少主为何此刻会说这样的话。
　　但她下意识地解下背上的天乩剑，这把始终找不到主人的古剑，乃是她此行下山的重要历练任务。
　　可此刻，魔教少主却让她拔……
　　柳瑶下意识地握住剑柄，轻轻用力。
　　锵！
　　冰冷的剑锋，瞬间出鞘。
　　看到这一幕的秦少川与秦若芸，骤然震惊。
　　原来补天阁仙子找了许久的天乩剑主，就是她自己？！
　　但沈游是怎么知道的？
　　他们下意识地看向中毒的陈青山。
　　而柳瑶却怔怔地看着手中的剑锋，表情呆滞。
　　她也没有想到，自己能拔出天乩剑。
　　这一刻的她，大脑一片混乱，无数纷杂的思绪在脑海中翻腾。
　　翠鸟焦急的声音，在柳瑶耳边响起：“柳瑶，陈少主很痛苦！他在求你！”
　　翠鸟的声音，柳瑶视若无睹。
　　她只是盯着手中的剑锋，看着剑锋中自己的面孔倒影，听着身下男人痛苦嘶鸣的颤抖声音……
　　噗！
　　鲜血喷溅声中，天乩剑重重地刺穿了男人的心脏。
　　原本疼得四肢发颤的男人，身体骤然僵硬、然后缓慢地舒缓下来。
　　他的表情变得平和，眼神开始空洞、呆滞。
　　但生命的最后一刻，所有人都看到了他脸上的微笑。
　　“谢谢……”
　　陈青山喃喃地说着，笑着，眼神彻底空洞、失去焦距。
　　没有下雨的天空中，大滴大滴的水珠滴落在他的脸上。
　　拄着剑、低着头的柳瑶，维持着与男人四目相对、刺穿他心脏的姿势。
　　她的身体一动不动，大颗大颗的眼泪却不受控制地夺眶而出。
　　一旁的秦若芸和秦少川看到这一幕，皆下意识地闭上嘴。
　　寒风中，只有泪水一颗颗滴落在尸体上的声音，在风中无比清脆……

第222章 不敢睁开眼
　　第222章 不敢睁开眼
　　寒风呼啸着掠过山林。
　　心急如焚的林音音和朵阿依自雪地中飞身而起，朝着前方的昆吾山飞射而去。
　　两人总算勉强压制住了体内的妖毒，可以短暂行动了。
　　虽然按少主的说法，不彻底拔除妖毒就妄自行动，接下来至少要瘫好几天。
　　但她们已经不能再等了。
　　少主去了昆吾山里，不知生死。
　　她们两人坐在雪地中，眼睁睁地看到山上的那群魔道陆陆续续地下山。
　　甚至就连那个被少主挟持走的女人，也在一个魔道高手的护送下自山林上空飞掠而过。
　　且看那女人满身是血的样子，山上肯定发生了很激烈的冲突。
　　如今女人活着撤离了，那么少主……
　　朵阿依和林音音几乎在体内妖毒被压制的瞬间，就从雪地中弹射而起。
　　两人强顶着体内妖毒的肆虐，朝着昆吾山飞掠而去。
　　她们的身影在雪原林海上空掠过，视野中白雪皑皑的昆吾山越来越近。
　　这一刻，已经顾不得身份曝光了。
　　两人一前一后、快速朝着昆吾山主峰靠近。
　　很快，她们远远地看到了延伸到主峰上的那条石质阶梯。
　　在那条石质阶梯的尽头，洗剑阁的大弟子秦少川，剑痴裴寂的夫人秦若芸，以及补天阁的柳瑶，三人围着一道人影、正同时发力，似乎在往那道人影体内灌注真气。
　　双方相距极远，但顶尖高手的视力，让林音音隐约能看清那被围着的人影面貌。
　　脸色乌青、双手乌紫，全身所有暴露在空气中的皮肤全都乌紫一片，看着触目惊心，像是中了某种剧毒。
　　三名正道高手疯狂地往那人体内灌注真气，可那人却反而更加痛苦，乌紫的身躯如遭雷击般的抽搐、颤动，表情狰狞。
　　林音音的心头一颤——少主中毒了？
　　这中毒的症状，怎么那么像……
　　不妙的猜想刚在林音音心头浮现，长剑出鞘的声音便在山野中响起。
　　那声音清脆低沉，好似有一种诡异的力量，响彻了方圆十里。
　　这一刻，方圆十里内的每一个生灵都听到了那声清脆的剑鸣。
　　天乩剑，出鞘！
　　林音音瞳孔骤然紧缩，她下意识地想要开口大喊。
　　然而嘴唇张开的瞬间，她看到那位补天阁的仙子柳瑶驻剑低头、以无比决绝的姿势由上而下地贯穿了少主的心脏。
　　原本僵硬痛苦的少主，顿时被天乩剑钉在了地上。
　　鲜血逸散而出，少主的嘴角却微微上扬，似乎在微笑……
　　这一幕，无比清晰地烙印在了林音音的视野里。
　　她呆滞的表情僵在了脸上，大脑一片空白。
　　体内运转的真气，瞬间失控。
　　原本被压制的妖毒，轰然在她体内爆开。
　　林音音的身体直接从树海上空坠落，像是一瞬间失去了所有修为，呆滞木然地向山崖下掉落。
　　同行的朵阿依吓了一跳，慌忙转身、朝着坠落的阿姐追去，最终接住了不断下坠的阿姐。
　　朵阿依表情焦急：“阿姐？你怎么了？”
　　朵阿依的修为，无法看清山上发生的细节。
　　离得还是太远了。
　　她怀抱着阿姐落在林海之中，满脸的不安恐惧：“你看到了什么？”
　　她看不清细节，但隐约能看到远处主峰上的轮廓。
　　再加上阿姐骤然坠落、真气失控的失态……
　　朵阿依急得满脸泪水：“阿姐你说话啊！”
　　在她怀中的林音音，表情呆滞、眼神空洞地看着头顶的天空，像是一个被抽空了灵魂的躯壳。
　　朵阿依焦急慌张、带着哭腔的声音在她耳边回响，她却犹若未闻，只是呆滞地看着头顶。
　　脑海中不断浮现的，是天乩剑决绝地刺穿少主心脏、少主手臂无力垂落的画面……
　　阿姐的沉默呆滞，更加让朵阿依焦急慌张了。
　　她只看到了轮廓，但已经猜到了某种可怕的事实。
　　朵阿依此刻甚至不敢再往那个方向去看了，生怕自己突然视力提升、看到什么恐怖的画面……
　　“阿姐！”朵阿依颤抖的声音中，带着些许希冀：“少主他在山上，应该没事的……对吧？补天阁的柳瑶她们都活着呢，应该是洗剑阁的人把那些家伙赶走的吧？”
　　朵阿依喃喃自语着，颤抖的声音不知是在问阿姐，还是说给自己听。
　　林子里，表情呆滞的林音音终于眼珠动了动。
　　她缓缓地从朵阿依的怀中挣扎着落了下来，虚弱地坐在雪地中。
　　没有再往山上跑的意图了。
　　林音音坐在雪地里，面色木然地说道：“传信给教主，少主遇害。”
　　林音音木然地沉默了数秒，又缓缓地说道：“……我护主不力，将自去刑堂领罚。”
　　……
　　…………
　　剑阁，旌旗烈烈的魔教大营。
　　沈凌霜注视沙盘上的旗帜，手中无意识地把玩着一枚兵棋。
　　满身硝烟味的天罡旗掌旗使正一脸兴奋地向她禀报最新的战况，不久前，天罡旗与天勇旗合力打了一场大胜仗，围歼了三万西凉大军，缴获辎重马匹无数。
　　这是开战以来，阴月魔教最振奋人心的一场大胜。
　　倾听着下属禀报的沈凌霜，轻轻颔首，算是认可了这位猛将的战果。
　　她说道：“西凉军与中原王合兵一处，看似烈火烹油、实则乱象暗藏。”
　　“他们合兵一处，既要提防我等，又要互相提防。”
　　沈凌霜摇了摇头，端起手边的茶杯，道：“这一战结束的日子，不远了。”
　　沈凌霜轻声评判，语气中带着稳操胜券的自信。。
　　营帐内的众多魔教教众都纷纷恭维：“教主圣明！”
　　天罡旗掌旗使笑着道：“教主，我部……”
　　啪啦——
　　茶杯跌碎的脆响，骤然打断了天罡旗掌旗使的笑容。
　　原本满脸笑容的魔教教众们，瞬间乌泱泱地跪了一地。
　　所有人都低着头、不敢大口喘气。
　　营帐内的气氛，骤然死寂。
　　没人知道教主怎么了，但她突然摔碎茶杯，必然是动怒……
　　肃杀的气氛，持续了数秒。
　　惶恐低着头的所有人，没人能看到高高在上的魔皇沈凌霜，此时正眉头紧皱、右手按在自己胸口，脸色难看。
　　“……发生了什么？”
　　沈凌霜喃喃自语。
　　方才那一瞬间，一种难以言喻的惊悸感突然攥紧了她。
　　十境至尊，已经和天地气运有了些许关联。
　　上一次如此惊悸，是沈家满门被灭……
　　沈凌霜皱眉看向眼前惶恐跪着的一地下属，突然想到了什么。
　　她对一旁的剑侍苏鸢冷冷吩咐道：“用最快的灵宠传信林音音，问她少主到什么地方了。”
　　说完，沈凌霜语气严厉地补充道：“让她不惜代价，用最快的速度把青山带到我面前！”

第223章 把我家少主还给我
　　第223章 把我家少主还给我
　　昆吾山上，宗门广场前。
　　沉默的秦少川默默坐在一旁，颓然地低着头、无力地垂落双手。
　　潇洒跳脱的他，从未有过如此沮丧沉默的时刻。
　　他注视着眼前这具乌紫的尸体，神情悲伤。
　　眼中没有丝毫对魔教中人的厌憎，有的只有对同门师弟猝然离世的悲伤。
　　柳瑶依旧维持着单手拄剑、头颅低垂的姿势。
　　她的脸正对着躺着的尸体，垂落的发丝落在尸体的脸上、脖颈间。
　　伴随着一颗颗的泪珠滴落。
　　没有哭泣的声音，没有绝望的哀嚎。
　　这一刻的柳瑶，像是被石化了一般，怔怔地注视着身下的这具尸体，注视着这张安详的面孔，眼神呆滞且茫然。
　　秦若芸神色复杂地看着这一幕，数次张嘴欲言又止。
　　直到尸体体表的乌紫色越来越深，她才轻吸了一口气，轻轻地将手搭在了柳瑶拄剑的双臂之上。
　　“……先料理他的后事吧，”秦若芸轻声道。
　　因青峰尾后针而死的尸体，尸骸血肉会迅速被毒素侵蚀，最后这具尸体的每一寸血肉、发丝也都会变得剧毒。
　　虽然这种毒素已经比不上最初的尾后针剧毒了，但依旧霸道。
　　任何活物触碰尸体的皮肉、头发都会中毒。
　　到最后，甚至连闻到尸体散发出来的异味都会中毒。
　　因此，中了青峰尾后针而死的死者，其尸骸必须尽快火化。
　　秦若芸轻声开导着，将柳瑶扶了起来。
　　柳瑶面色木然地起身，表情一如既往地冰冷，看不见丝毫感伤。
　　但眼泪却不断从她眼眶中流淌。
　　她静静地看着地上的尸骸，像是木偶般失去了对外界的反应，任由秦若芸将她搀扶着站在一旁，一言不发。
　　秦若芸没有多说什么，只是对大弟子秦少川道。
　　“赶快去拾柴火来，我们要尽快将小游的尸体火化。”
　　“另外，”秦若芸表情严肃地对这位跳脱的大徒弟道：“魔道妖人离开后发生的事，不可让任何人知道！”
　　秦若芸最后这句话，是在告诉身旁的柳仙子。
　　至少她为魔教少主落泪之事，不会有人知道。
　　柳瑶却依旧呆滞木然地坐着，对秦若芸的暗示毫无反应。
　　心湖世界中，翠鸟焦急悲伤地飞来飞去，大声哭嚎。
　　“陈少主死了！”
　　“柳瑶！陈少主死了啊！”
　　心湖中的柳瑶表情木然，只是缓缓点头。
　　她注视着湖中倒影的自己，湖中倒映出的面孔木然冷漠，眼泪却不断流淌。
　　柳瑶的眼神之中，充满茫然：“为什么我的身体会哭？”
　　而且不止身体在哭，她胸腔里，心脏一阵激烈的绞痛，痛得她几乎喘不过气来。
　　柳瑶眼神茫然，无法理解自己的异状。
　　身体的本能她知晓，渴了想喝水，饿了想吃饭。
　　但是陈少主死在眼前，身体却在哭泣……这又是什么本能？
　　柳瑶盯着倒影中那个止不住眼泪的面孔，喃喃道：“我该回山找师父了……”
　　无法理解的困惑，无法释怀的心脏绞痛淹没了她的身体。
　　她的意识依旧冰冷木然，可此刻却也有了一丝茫然。
　　她内心隐隐有了一种猜想，但她无法确定那个猜想是真是假。
　　此刻，唯有师父能解答她的难题了。
　　柳瑶下意识地想要回到师父身边，寻求师父的帮助。
　　但当她向裴夫人讲述将要辞行的意图时，这位友善的女侠却拉住了她，面色温柔却坚定地说道。
　　“……在山里多待几天吧，陪我说说话。”
　　“纪阁主那边，给她飞鸽传书、请她过来即可。”
　　秦若芸意志坚定地挽留着柳瑶。
　　注视眼前这位温柔的剑痴夫人，柳瑶知道，对方是在担心她。
　　她在魔教少主离世时不受控制的泪崩，再加上之前的江湖传言、两人一同被掳走消失两月的经历，这在旁人眼中必然是有私情。
　　但柳瑶很清楚，自己对这位魔教少主毫无私情。
　　有所异常的，不过是她的身体。
　　或许又是妖后的妖毒影响？
　　之前让她在睡梦中躁动，如今又令她不受控制地泪崩……
　　应该是妖毒吧？
　　柳瑶略有些茫然地思索着，眼泪依旧在不断流淌。
　　她也不去擦拭，只是静静地点头，接受了裴夫人的挽留。
　　扛着许多柴火来回奔跑的秦少川，此时已经在宗门广场上架起了一个高大的柴堆。
　　他小心地走到那具尸体旁，要将这具已经乌紫一片的尸骸擡上柴堆、尽快火化。
　　却在这时，一个冷冰冰的声音突然响起。
　　“……把我家少主还给我。”
　　少女的声音在寒风中传来，三人回头，看到一个穿着苗服、赤着脚走在雪地中的苗疆少女冷着脸走来。
　　随着少女走动，她脚踝上的银铃发出叮铃脆响。
　　秦少川下意识地从尸体旁跳开，看到眼前的苗疆少女出现，作为剑痴大弟子、一向与魔道不共戴天的他，此时面对这位小有名气的魔教妖女，竟破天荒地感到了心虚和惭愧。
　　秦少川心虚地退开，语气有些磕巴：“……你是朵阿依，对吧？”
　　苗疆少女却冷漠地走来，无视了秦少川的询问，也无视了前方那站在一起的两个女人。
　　作为魔教妖女，她却堂而皇之地踏入了洗剑阁的宗门广场，一步步地走到那具尸体旁。
　　随后，在三人的注视下，朵阿依小心且温柔地将那具尸体抱了起来。
　　秦少川忍不住提醒道：“他中了青峰尾后针！你不要碰他的皮肤跟头发……”
　　朵阿依却依旧没听到一般，没有丝毫回应，只是抱着那具已经被剧毒侵蚀得乌紫的尸体缓缓转身，朝着山下走去。
　　目送苗疆少女离去的身影，秦若芸叹了口气。
　　三人都没有任何阻挠，任由这位嚣张的魔教妖女大摇大摆地走上昆吾山，又大摇大摆地离开……
　　山下的林海之中，林音音盘坐在雪原里，虚弱疲惫。
　　之前的真气失控，令她体内妖毒彻底暴乱，再也无力压制。
　　此时的她，就如同少主警告的那般，妖毒入体、至少要几日的时间才能缓慢恢复。
　　某一刻，她听到了什么，睁开眼。
　　看到阿依抱着一具乌紫冰冷的尸体脚踏风雪而来。

第224章 与我无关了嗷
　　第224章 与我无关了嗷
　　林音音的表情，微微僵硬。
　　她眼睁睁地看着那具尸体自远处而来，一点点地接近自己。
　　最终，来到了身前。
　　朵阿依轻声道：“阿姐，我们回去吧。”
　　朵阿依的语气很平静，并没有像林音音担忧的那样失态痛哭。
　　明明这小丫头平日里最是跳脱任性，跟个没长大的孩子似的。
　　可现在，怀抱着尸体缓缓走来的朵阿依，却平静得像是什么都没发生一般。
　　反倒是林音音自己，眼眶微微泛红。
　　姐妹两人四目相对，林音音深深地吸了一口气，点头：“回去。”
　　……
　　…………
　　寒风呼啸着掠过雪原。
　　远离昆吾山的一处山坳里，有一座偏僻的小庄园，名为顾剑秋的小妖女正虚弱地倚在藤椅中，脸色惨白。
　　两名年轻的侍女，正小心翼翼地为她处理伤口、上药。
　　那深得贯穿胸肺的伤口，触目惊心。
　　如果是普通人，这样的伤势早就死了。
　　两名侍女皆胆寒又心疼。
　　“……小姐，您下次别再亲自去冒险了啊！”
　　“那个该死的魔教少主，可真够狠辣的。”
　　侍女心疼地疼惜着自家小姐。
　　脸色惨白的顾剑秋却勉强地笑了笑，道：“他狠辣，但本小姐也不是吃白饭的。我给他留了个礼物，他应该会很喜欢……咳咳咳……”
　　顾剑秋说着，说话的力道扯到了胸肺，顿时又是一阵急促地咳血。
　　两名侍女连忙让她不要说话。
　　却在此时，门外响起了燕先生肃然的禀报声。
　　“小姐，那些人已经走了，我们也该离开了。”
　　一行人从昆吾山上逃离后，第一时间逃到了这里，并在这座小庄园内完成了分赃。
　　箱子里装着的，乃是一块又一块的小石碑，碑面上刻着许多古老的文字。
　　这是传说中的魔道天书，为洗剑阁所得，多年来一直藏在洗剑阁内。
　　当年魔道大军突袭昆吾山、与洗剑阁厮杀，便是为了夺取魔道天书。
　　只是当年杀得洗剑阁几乎传承断绝，依旧无人能找到那传说中的魔道天书。
　　顾剑秋也是机缘巧合下，才意外确定魔道天书此刻就在昆吾山内。
　　此行除了她带来的六十几人外，剩余的人不是花钱招募的，就是云须子等几名魔道高手带来的。
　　如今分赃完毕，石碑上的刻字皆由几名魔道高手拓印带走，顾剑秋这一行人也该离开了。
　　毕竟这里距离昆吾山不算太远，剑痴很可能追上来。
　　屋子里，脸色惨白的顾剑秋听到燕先生的禀报，轻吸了一口气。
　　“……等一下影叔，影叔一到，我们即刻出发。”
　　顾剑秋话音刚落，屋外便响起一个沙哑虚弱的疲惫声音。
　　“影子见过小姐，我回来了。”
　　听到这个声音的顾剑秋一个激灵，连忙在藤椅上坐起身来，紧张地问道：“怎么样影叔？结果如何？”
　　屋外，响起影子刺客嘶哑的嗓音：“回小姐，属下不辱使命。用青峰尾后针射中了那人，他必然是不活了。”
　　听到影子刺客汇报的顾剑秋，这才长舒了一口气，满脸喜悦地说道：“好！太好了！影叔你为我们除了一个大患啊！”
　　“燕叔，咱们赶快出发吧。”
　　“你和影叔先回去，把咱们的人全部转移。另外史家村那边也麻烦你了。”
　　顾剑秋轻声道：“陈青山死在咱们手里，沈凌霜接下来肯定要发狂了。”
　　“咱们得找个地方躲起来，先避避风头……”
　　顾剑秋交代好了一切，这才安心地躺回了藤椅之中。
　　但因为刚才的激动，她肩头的伤口重新崩裂，两名侍女不得不重新包扎。
　　看着自家小姐因伤口崩裂而疼得龇牙咧嘴的表情，两名侍女埋怨道。
　　“小姐你干嘛这么激动。”
　　“一个好色纨绔的魔教少主罢了，您竟然用了三根青峰尾后针……简直浪费。”
　　青峰尾后针珍贵无比，这种除了十境高手皆无法抵御的剧毒，乃是世间最顶级的几种剧毒之一。
　　即便是他们这群魔教旧部小心经营多年，也不过寥寥数根。
　　如今却对一个纨绔草包的魔教少主用了三根……
　　顾剑秋疼得龇牙咧嘴，却笑得无比开心，嘻嘻笑道：“才不是浪费，那个陈青山，比他姐还麻烦。”
　　“沈凌霜不过是武道天赋卓绝，所以能一力降十会、压服所有反对声音。她看着霸道强势，但骨子里是一根筋的大傻子，遇到点稍微复杂的问题就昏招频出。”
　　“论起长袖善舞、随机应变的本事，她比她这个便宜弟弟差远了。”
　　“之前十二长老逼宫的危机，就是她这个便宜弟弟帮她化解的。”
　　“要是让这对姐弟联手起来，那才是麻烦。”
　　“现在咱们杀了陈青山，等于断了沈凌霜的一条重要臂膀。”
　　“就沈凌霜那种霸道强势、不懂人心的行事作风，除非她能一直赢，但凡输一次，她所经营的局面就会立刻分崩离析。”
　　“到那时，就是咱们动手的机会！”
　　顾剑秋笑嘻嘻地说道：“所以杀陈青山才不是浪费，杀了这家伙，我们少了一个心腹大患！”
　　……
　　庄园中，顾剑秋对自己的远见非常满意。
　　这群阴谋袭击昆吾山的魔道妖人们，虽然计划出现了意料之外的纰漏，但最终还是成功抢到魔道天书、安全撤离了。
　　无非是众人面貌曝光于世，接下来要被剑痴追杀，阴月魔教知道少主遇害的消息后也会追杀这群人。
　　但这种追杀对顾剑秋而言，毫无威胁。
　　毕竟她过去的年岁中，就是在东躲西藏的隐姓埋名中度过的，早已习惯了躲躲藏藏。
　　与此同时，昆吾山后方的荒原沼泽里。
　　大雾笼罩下的沼泽中，死寂无声。
　　陈青山虚弱地睁开双眼，自一处阴暗的地穴中醒来。
　　这处由他亲自挖掘的地穴中，埋藏着替死人偶。
　　当他死亡的那一刻，替死人偶成功发动。
　　陈青山在地穴中睁开双眼，只感觉浑身疲惫无力、虚弱困倦。
　　这是替死人偶发动的副作用，需要昏睡好几天的时间，靠地脉灵气为这具全新的身体补充生机。
　　感受着地脉灵气源源不断注入体内，陈青山长舒了一口气，翻了个身，睡得非常安详。
　　从现在开始，他就是独立自由的个体了。
　　什么魔教少主江湖纷争……滚远点！
　　哈哈哈哈！！！
　　陈青山倒头就睡，穿越后第一次睡得如此香甜。
　　至于外界的纷扰，魔教少主死讯传开后的风波，那些都跟他无关了。
　　嗯，接下来换个新名字，换张脸，江湖虽大，处处皆可去。
　　什么魔皇沈凌霜，拜拜了您。
　　阴月魔教更是路边一条，直接踹飞！

第225章 一想起那天的初见，沈凌霜就想笑
　　第225章 一想起那天的初见，沈凌霜就想笑
　　携带着加急信笺的飞鹰在群山上空飞掠而过，精准地落在了剑阁关隘的异兽围栏内。
　　一只只从四面八方飞来的传信飞鹰落在架子上，大口撕咬着食槽中的新鲜兽肉。
　　负责拆封信笺的信使急匆匆地跑来，将这只新到飞鹰脚踝上的信筒打开，看到封得严严实实的一枚小竹筒，外层覆盖着一层象征加急的红色封土。
　　信使一个激灵，慌忙将小竹筒小心翼翼地取下，随后用最快的速度朝门外奔去。
　　十分钟后，这枚竹筒呈到了魔皇沈凌霜手里。
　　正坐在寒风中闭目养神的沈凌霜坐直身体，打开了竹筒。
　　小竹筒内封存的书信，在她眼前展开。
　　林音音的字迹，她非常熟悉。
　　神色平静地了两行字后，沈凌霜的眸光微微一凝，似乎看到了极其糟糕的消息。
　　寒风中，这处高耸于山巅之上、可俯瞰群山的临时营地内，气氛骤然变得冰冷凝固。
　　足足过了许久，沈凌霜才看完手中的信纸。
　　信纸上的字迹，用极为平静克制的语气讲述着昆吾山下发生的一切。
　　少主如教主所料的那般试图离去，林音音与朵阿依两人联手劝住少主，却在离开时中了少主改良过、威力更强的醉花清风散，眼睁睁看着少主上了昆吾山……
　　昆吾山上，有来历不明的魔道高手聚众袭山，从洗剑阁里抢走了某种宝物。
　　那为首的女子，疑似前教主顾延武流落在外的孙女……
　　一桩桩一件件，林音音讲述得非常详实，没有丝毫隐瞒，将昆吾山发生的事准确汇报。
　　看着信纸上那语气木然冰冷的文字，沈凌霜沉默了半晌，不知在想些什么。
　　最后，这位魔皇幽幽地叹了口气。
　　“青山死了，”最终，沈凌霜只是语气平静地说了这么一句，将信纸递给身旁的两位剑侍，让她们也知道发生了什么。
　　既然弟弟已经遇害，她就无需再伪装姐弟情深了。
　　姐弟情深的戏码，唯有在便宜弟弟活着时才有上演的价值。
　　……可惜，她本来还觉得这个假弟弟挺顺眼的。
　　她对此人的来历也曾感到好奇，好奇对方是如何在林音音眼皮底下偷天换日的。
　　亦或是上古传说中的夺舍？
　　但如今，随着此人的离世，那些纷乱的好奇与疑惑也就不重要了。
　　林音音的禀报写得无比详实，前因后果说得明明白白。尸体验明了正身，中了青峰尾后针的毒，死于补天阁仙子的手。
　　林音音已按照江湖惯例，将这具中毒的尸体火化成灰，此时正在昆吾山下等候安排。
　　尸体都烧成灰了，再说别的也没用了。
　　沈凌霜摆了摆手，轻声道：“写一封回信给林音音，让她将骨灰带回西州，找一处风景秀丽的风水宝地厚葬，不要送去沈家的祖坟。”
　　沈凌霜语气平静，道：“那小子，肯定不愿意进沈家祖坟的。”
　　毕竟他只是一个假货……
　　两名魔皇剑侍震惊于教主的轻描淡写，纷纷上前，小心地劝慰。
　　在旁人的视角，自家教主这分明是悲伤过度、已经麻木了。
　　沈凌霜也不解释，只是语气平静地继续吩咐道：“至于林音音和朵阿依，让她们回来吧。不要去刑堂领罚了，这事不怪她们。”
　　“要怪，也该怪我将青山派去做卧底。”
　　“嗯，对了，传信给藏宝阁，让他们将那枚空余的宿命玉佩送去青山的坟前，随他一同下葬。”
　　“那小子生前最想要这东西，现在就送给他好了。”
　　魔皇沈凌霜，轻描淡写地安排好了弟弟的身后事。
　　看到这封带来死讯的信时，她心中浮现了一丝不适……
　　她知道那个假弟弟想走，能隐约察觉到对方没有敌意，所以也没有想逼死对方。
　　甚至在这个有趣的假弟弟身上，她这位权倾天下、凶名赫赫的魔教教主，感受到了些许的怜悯和同情。
　　回想着那天在竹屋里初次见面、意外发现此人是假货时的场景，沈凌霜嘴角上扬，竟有一种想笑的冲动。
　　独断专行、霸道残暴的她，历来在旁人身上隐约感受到的都是畏惧、臣服、恐慌，亦或者怨恨和憎恶。
　　但是有人竟然会同情怜悯她……
　　这对沈凌霜而言，简直是世上最新奇有趣的事情。
　　也正是因为那一丝好奇好笑，她决定不拆穿这个假弟弟，想看对方打算怎么演下去。
　　只是没想到，这家伙竟如此决绝。
　　一个贪生怕死的家伙，只是因为在洗剑阁待了几个月、受了些许恩惠，就为了保卫洗剑阁而付出生命吗？
　　沈凌霜打发走了所有人，静静地躺在藤椅上，感受着寒风呼啸着拍打她的身体。
　　看着白雪皑皑的群山，她脑海中突然闪过一个念头。
　　——或许不该阻止他和林音音。
　　那小子虽然和林音音走得近，但如果把林音音赏给他的话，或许能将他彻底拴在阴月魔教……
　　……
　　…………
　　冰冷的月光，洒落在广阔的江面上。
　　林音音坐在床头，静静地注视着远处的昆吾山方向。
　　这里离得很远，已经看不到昆吾山的主峰了。
　　但她的目光却好似被那个方向所吸引，许久没有移开。
　　直到铃铛碰撞的清脆银铃声响起，一身苗服的苗疆少女衣着单薄地出现在寒风之中。
　　这个夜幕深沉、所有人都睡下的寒冷冬夜，同样没睡的姐妹两人四目相对。
　　朵阿依一屁股坐在了林音音身旁的栏杆上，两条小腿在寒风中轻轻摆动，引得脚踝上的铃铛叮铃作响。
　　她盯着自己的双脚，轻声道：“……那小色魔生前最喜欢偷看我的脚了。”
　　“每次都鬼鬼祟祟地偷看，我一擡头，又赶快移开视线、装正人君子，以为我没察觉。”
　　朵阿依说着，笑了笑，道：“好几次我故意逗他，还把他说急眼了。”
　　“能跟他斗嘴斗赢，那可真不容易啊。”
　　“那小色魔没脸没皮，什么话都好意思往外讲。寻常的黄花大闺女，怕是跟他说两句话就羞得睡不着觉了。”

第226章 少主是被我害死的
　　第226章 少主是被我害死的
　　朵阿依的轻笑声中，夹杂着脚踝上银铃碰撞的叮铃声。
　　她故意地抖动自己的双脚，让那脚踝上铃铛碰撞的声音愈发清晰。
　　但曾经那个喜欢偷偷看她脚的小色魔，已经不在了。
　　朵阿依低着头，看着自己纤细的小脚，神色渐渐落寞下来。
　　少女喃喃轻声道：“……早知道他会死得这么惨，以前就给他吃点甜头了。”
　　“小色魔死前那么长的时间，都大半年了吧？却连女人都没碰过，怕是都快要憋坏了。”
　　朵阿依说着，又笑了起来，笑着转头看向一旁的阿姐，问道：“阿姐，假如那个小色魔这时候死而复生，跑去向教主讨要你……这次你还会拒绝吗？”
　　朵阿依调侃的低笑声中，带着些许的悲伤。
　　林音音却面色平静地站着，对朵阿依的调侃无动于衷。
　　她依旧是魔皇剑侍那冰冷木然的架子，好似没有人类该有的感情。
　　看到自家阿姐如此模样，朵阿依微微皱眉。
　　苗疆少女想了想，轻声道：“阿姐，现在就咱们两人，人也死了……你还要憋着吗？”
　　“咱们姐妹之间，还有什么秘密不能分享吗？难道我会拿出去满世界说、让你下不来不成？”
　　朵阿依意有所指，或者说，这已经不是意有所指了，而是直截了当地摊牌。
　　她担心着自己的阿姐。
　　这些天，面对小色魔死亡事实的阿姐，冷静淡漠、处理后事无比从容，没有丝毫失态。
　　哪怕只有姐妹两人的私底下，阿姐也没有丝毫悲伤失态。
　　似乎死的不是魔教少主，而是一只路边的阿猫阿狗。
　　朵阿依这些天躲起来哭了好几次，却发现自己阿姐一次都没有哭过，甚至眼泪都没有掉过一滴。
　　阿姐的异常，令朵阿依充满了担忧。
　　她了解自家这个阿姐，虽然看着高冷，对家人、身边人却最是心软。
　　姐妹俩小时候在寨子里养了一条狗，误食了黑牙爷爷种的毒花。当时年幼的朵阿依哭得撕心裂肺、哭得昏了过去，后面还给那条狗立了一个小小的坟包。
　　阿姐当时没什么反应，很冷漠地看着小狗死掉。可后面朵阿依无意中发现，阿姐时常半夜偷偷地去小狗的坟头坐着，一言不发地陪着那个小坟包，持续了很多年。
　　甚至阿姐离开寨子、跟随教主加入阴月魔教的前一天夜里，还特地去那个早已被寨民们遗忘的小坟包前偷偷道别。
　　那时距离小狗死掉，已经过去很多年。
　　就连朵阿依自己都忘了那条脏兮兮的小狗，可阿姐却始终记得……
　　如今死的不是一条狗，而是那个令人讨厌、令人嫌弃、却又令人在意的小色魔。
　　上次小色魔被掳走时，阿姐都担心得掉泪。可这一次，小色魔真的遇害了，阿姐却反而冷漠平静得吓人……
　　这样的阿姐，令朵阿依心中充满了担忧。
　　她害怕阿姐会做什么傻事。
　　姐妹二人四目相对，朵阿依眼中满是化不开的悲伤与担忧。
　　觉察到了阿妹的心绪，林音音移开视线，语气木然。
　　“有些秘密，从前不能告诉别人，往后更不能告诉别人。”
　　“教主不会容许一个敢刺探她过往的下属存在。”
　　“这对教主而言，是不忠、是背叛。”
　　林音音语气平静地自言自语着，像是在警告朵阿依，又分明是在故意岔开话题。
　　但她所讲的，也的确是此刻最重要的一件事。
　　少主与教主姐弟间的恩怨情仇，是绝不能外泄的秘密。
　　林音音说完，见阿妹似乎没有放在心上，她沉默了数秒后，这才眉眼低垂地缓缓道。
　　“……少主是被我害死的。”
　　林音音平静的一句话，让朵阿依的表情瞬间僵住。
　　她皱眉看向自家阿姐，没有说话，等待下文。
　　林音音表情木然地说道：“教主觉察到了一些事情，所以想将我与少主分开，她不愿意看到自己的剑侍与少主太过亲近。”
　　“至高的权力是不容染指和分享的，哪怕是最宠爱的弟弟。”
　　“我是教主的剑侍，与其他人走得太近了，不是一件好事。”
　　“所以少主才被发配到了偏远的洗剑阁来做卧底……”
　　林音音语气冷漠地说道：“所以，是我害死了少主。”
　　“如果没有我，少主根本不会来洗剑阁受罪，会安心在浮罗山过他的逍遥日子。”
　　林音音面色木然，将少主的死完全归咎于自己。
　　她所说的话，令朵阿依表情微微僵硬。
　　这是朵阿依之前不知道的。
　　如今才从阿姐口中得知了少主被发配来当卧底的真正原因……
　　无声的沉默，持续了许久。
　　朵阿依轻轻地靠近了阿姐，从侧面抱住了林音音，轻声道：“小色魔不会怪你的，那家伙最有担当了。”
　　“而且这也是他的选择，他当时去山上，肯定已经做好了身死的准备。”
　　“那家伙，鬼脑筋最多了。做事前肯定会算计好利弊，不是那种一时热血上头就冲动的人……”
　　朵阿依说着，脸上的表情却越说越悲伤。
　　那么贪生怕死、鬼脑筋多的小色魔，怎么就不明不白地死在了昆吾山上呢？平日里最贪生怕死的家伙，这种时候你跳出来装什么英雄啊！
　　心中涌现出的悲怆，令朵阿依眼眶泛红。
　　但她此刻搂着阿姐，不敢再暴露出一丝一毫对那个小色魔的异样情绪。
　　毕竟阿姐喜欢那个小色魔啊……
　　朵阿依仰着头、注视头顶的夜空，似乎想靠这样的姿势让眼泪落回眼睛里。
　　她僵硬地强笑着，习惯性地用调侃胡闹的语气岔开话题。
　　“……到时候咱们多给他烧点美人，让他在下面好好享受吧。”
　　“我请最好的画师，照着阿姐你的模样做一个跟你一模一样的纸人烧给他。”
　　“那小子生前最馋阿姐你了，却一直没机会，如今下去了、咱们满足他的心愿……”
　　朵阿依说着嘻嘻哈哈的话题，眼中的泪却越来越难憋。
　　她努力瞪大眼眶，与阿姐紧紧地搂在了一起。
　　沉默的林音音，默默感受着阿妹身体的轻微颤抖。
　　她闭上眼，轻轻地叹了口气，没有说什么，只是用力地搂紧了这个努力憋着泪水的女孩。
　　寒风中的姐妹两人，紧紧依偎。似乎在这冰冷的世上，只剩彼此的温暖……

第227章 小野
　　第227章 小野
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！！！”
　　冰冷的雪夜中，陈青山猛地打了好几个喷嚏，从昏沉的睡梦中苏醒。
　　他昏昏沉沉地睁开眼，喃喃道。
　　“……谁在念我？”
　　一下子连打三个喷嚏，这么严重。
　　但他无论是前世还是今生，好像都没欠任何债吧？
　　谁会这么惦记他？
　　昏昏沉沉的陈青山，病恹恹地擡手、试图揉一下自己不舒服的鼻子。
　　总感觉凉飕飕的。
　　而且还有风？
　　奇了怪了，这漆黑地穴里封闭无光，哪来的风？
　　陈青山努力地将眼睛缝隙睁得更大，映入眼帘的，赫然是一片白茫茫的雪地，以及雪地中那些在寒风中招摇的干枯芦花。
　　深夜的沼泽地里，夜空晴朗，冰冷的月光洒落在白茫茫的雪地里、映得天地一片惨白。
　　陈青山瘫软在一个简易的手拉车上，此时正随着手拉车的移动、身体在风雪中前行。
　　那四面八方吹来的寒风，是令他鼻腔不舒服、连打喷嚏惊醒的罪魁祸首。
　　诡异的画面，看得陈青山微微一愣。
　　——什么情况？
　　我怎么从地下出来了？
　　新躯体吸收了足够地脉灵气、完全凝实后，的确会被地穴自动“吐”出、回到地面。
　　难道我被“吐”出来后，被谁给捡到了？
　　我靠！
　　我的假死大计，不会刚开始就夭折了吧？
　　陈青山吓了一跳，试图回头去看身后拖着自己在雪地中前行的人。
　　不过他的异动，已经惊动了前面的人影。
　　原本快速在雪地中拖行的简易手推车骤然停下，一瞬间刹停的巨大惯性袭来，刚苏醒的陈青山好悬没背过气去、只感觉一阵晕眩。
　　待到视野恢复后，才发现面前有一张表情惊喜的小脸。
　　陈青山愣了一下，缓缓道：“……你谁啊？”
　　路过的热心村民吗？
　　眼前这个女孩的衣着打扮，不像是阴月魔教的人，也不是洗剑阁的弟子。
　　看着更像是路边刷新的乡下女孩。
　　——但问题在于，沼泽无人区会有热心村民刷新？
　　陈青山表情古怪，身体后缩、上下打量眼前的少女。
　　这女孩衣衫褴褛，穿着一件破破烂烂、补了许多补丁的破烂衣服，看着跟野人似的。
　　明明是寒冬腊月的大雪天，可她却赤着被冻得红彤彤的脚丫子站在雪地里。
　　乌黑的头发凌乱地散落在身后、肩头，也不梳理收拾，关外的妖族蛮族都没她邋遢。
　　娇俏可爱的小脸上，挂着淳朴娇憨的兴奋傻笑，正对着陈青山露出一口白牙。
　　一双眼角微微吊起的狐狸眼，左眼眼角点缀着一颗泪痣。
　　只可惜，明明是妩媚妖娆的狐狸眼跟泪痣，出现在她这娇憨可爱的兴奋笑脸上，却没有妩媚多情的感觉，反而让人觉得好笑可爱。
　　两人四目相对，陈青山心头莫名浮现一种奇怪的亲切。
　　明明的眼前的乡下丫头是第一次见，却总觉得对方好像在哪儿见过。
　　他迟疑着询问对方的身份。
　　女孩则开心地笑着，笑嘻嘻地盯着陈青山，像是捡到了什么惊世宝贝，完全没听到陈青山的询问。
　　风雪中，陷入诡异的寂静。
　　直到陈青山又问了两遍，女孩才骤然惊醒般地慌忙后退了两步。
　　似乎是觉察到了自己的反应太过激动和失态了，少女有些不自然地移开视线，但眼角的余光却还在偷偷打量陈青山。
　　她小声地呐呐说道：“我叫小野，家住在这片沼泽里，自小跟我娘亲一起长大。”
　　“我娘叫骆晴，是个大美人儿，六年前因病离世。”
　　“她的左边肩膀上，有一朵梅花烙印。”
　　“她死的时候跟我说，让我待在这里不要出去，我爹会来找我……”
　　女孩说着，小心翼翼地偷偷打量着陈青山的反应。
　　第一次见面，就将自己的家庭信息全部自爆，甚至还说得无比详尽。
　　她那小心翼翼中带着些许期待的眼神，好似在期待陈青山听到她这番话后有什么特殊反应……
　　陈青山也的确有了特殊反应。
　　听到少女这番话的瞬间，他脸上的表情先是一僵，紧接着露出了难以置信的欣喜表情。
　　——卧槽！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　他在沼泽里找了这么久都没找到的游戏主角，结果现在莫名其妙的跳到了自己面前？
　　名叫小野，跟随母亲在沼泽里隐居，母亲六年前病逝，叫做骆晴，留下她一个人在沼泽里等待没见过面的父亲……
　　这人设还会有别人吗？
　　这就是陈青山苦苦寻找的游戏主角小野人啊！
　　虽然这小野人变成了女孩稍微有些出乎他的预料，但陈青山也能接受。
　　因为女孩那可爱中带着妩媚的狐狸眼，和她眼角的泪痣，陈青山并不陌生。
　　——这是他在捏人界面亲自捏上去的面貌特征。
　　不过再看眼前的小野人，陈青山又皱了皱眉，突然觉得有些奇怪。
　　“……你干嘛一直盯着我傻笑？”
　　陈青山狐疑地盯着眼前的少女。
　　这小野人只是心思单纯，却不是傻子，因为她娘的教导，小野人对外人甚至充满防范。
　　游戏里妖后的孙女出现时，小野人还刻意躲着妖后孙女。
　　如今不但主动把自己从雪地里拖走，甚至还态度热情地上来自爆身份信息，还对着陈青山傻笑……
　　陈青山皱眉困惑。
　　穿着褴褛破衣服站在雪地中的女孩则眨了眨眼，笑嘻嘻地张嘴想要说什么。
　　但话到最后，她眼珠子又突然转了转，语气变得小心翼翼地问道：“你认识我娘？听到我娘的名字时，你好像很开心……”
　　女孩异常的反应，令陈青山眉头皱得更紧了。
　　他终于意识到了眼前女孩的不对劲。
　　狐疑地盯着眼前的少女，陈青山问道：“……你到底想说什么？”
　　这小野人扭捏不安的样子，好像对他的身份有了什么误解……
　　却见女孩扭捏地搓了搓手，紧张地咽了咽口水，又不安地踢了踢脚下的积雪。
　　足足过了好几秒，少女才小心翼翼地问道。
　　“……你是不是来沼泽里找我的？”
　　“我娘说，我爹爹一定会来找我……”
　　少女充满希冀和紧张地盯着面貌年轻的陈青山，小心翼翼地问出了一个惊世骇俗的问题：“你……是我爹爹吗？”

第228章 不是我爹，听到我娘的名字干嘛开心？
　　第228章 不是我爹，听到我娘的名字干嘛开心？
　　“……”
　　“……”
　　雪地中，诡异的沉默持续了数秒。
　　充满希冀和紧张的少女，小心翼翼地询问着眼前的年轻男人。
　　而听到少女询问的陈青山，即便心里已经有了隐约的猜想，可真正听到小野人如此询问时，他的表情也瞬间呆滞，大脑空白。
　　这是否有点……太离谱了？
　　陈青山无语地扶额，饶是他口齿伶俐，此刻也陷入了短暂的失语，一时间不知说些什么好。
　　最终，陈青山只憋出一句喃喃低语：“有没有一种可能，我其实很年轻？”
　　这小姑娘什么脑回路？
　　我这具身体才二十岁不到好吧！
　　你丫看着也没比我小几岁，你喊我爹？
　　这种奇怪的误会是怎么产生的？！
　　陈青山知道游戏里的主角思维回路异于常人，但此刻真正接触了，他才真正体会到什么叫【脑回路清奇】。
　　却见雪地中的女孩无辜眨眼，呐呐地小声道：“外貌年轻又不能说明什么……我娘离世的时候，明明都四十多岁了，却还是年轻貌美。”
　　女孩给出的理由，无懈可击。
　　这个世界有许多驻颜之术存在，妖后那种老妖婆都能年轻貌美似小姑娘。
　　仅靠外貌，的确无法准确认定一个人的真实年龄。
　　陈青山无语地沉默了两秒，又道：“所以……你为什么会觉得是是你爹爹？”
　　陈青山虽然想和这个小野人拉近关系，最好把她哄骗下山当打手，然后去参加万仇谷的拍卖大会。
　　但他的计划不是这样啊！
　　一上来就叫爹……到底是怎么产生这种逆天误会的？
　　陈青山一脸无语。
　　而少女看到陈青山的反应后，有些失落地低下头，小声道：“我娘说，我是天生道体，我的直觉是最准的。”
　　“她说我将来见到我爹爹的时候，只需要一眼就能将他认出来……”
　　说到娘亲的临终遗言，少女终于有了一些自信。
　　她偷偷看了陈青山一眼，见陈青山正在看自己，少女连忙低下头，小声道：“我见到你的第一眼，我就觉得你非常亲切，那是见到亲人的感觉。”
　　“过去只有我娘亲才能给我这样的感觉……”
　　女孩的话，听得陈青山沉默。
　　天生道体，直觉很准……好吧，游戏里的确有这个设定。
　　这是小野人的被动技能。
　　拥有几乎不会出错的惊人直觉。
　　但她的直觉，告诉她陈青山是她爹……
　　emmm……
　　陈青山有些无法理解。
　　他原身是魔教少主那个草包，跟小野人八杆子都打不到一起。
　　至于灵魂的真实身份就更是远得没边，是来自异世界的穿越者，都不在一个星球。
　　——总不可能因为这张脸是陈青山捏的，所以小野人就对他心生好感吧？
　　陈青山沉默着，大脑飞速转动。
　　认下这个便宜老爹的身份，说实话好处无限。
　　毕竟小野人可是九境的修为，天赋卓绝，未来晋升十境也是板上钉钉的事情。
　　有这么个前途无限的便宜女儿，以后可以横着走了。
　　但问题在于，小野人的直觉真的很强，现在骗她或许能一时奏效，但是将来身份拆穿后，那可就不妙了。
　　这小丫头在这个世界上的亲爹，另有其人……虽然已经翘辫子了。
　　将来小野人发现亲爹另有其人，陈青山一直骗她，那可就要决裂了。
　　陈青山沉默了数秒后，缓缓道：“……我不是你父亲。”
　　他决定实话实说。
　　眼前的小野人好忽悠，但前提是忽悠的方法得对。
　　陈青山还是决定按照原计划来。
　　那是他过去几个月里深思熟虑后，推衍出的最稳妥也最没有漏洞的忽悠路线。
　　他面色严肃地说道：“不过我的确是来找你的，我认识你父亲，也知道你的真实身份。”
　　“我可以带你去找你父亲，他已经避世隐居好几年了。常人根本找不到他。”
　　“但如果你这个亲女儿亲自登门，他肯定愿意见你。”
　　陈青山说得非常诚恳，这是他精心设计的忽悠路线。
　　以对方父亲朋友的身份来哄骗小野人下山，让小野人给他当免费打手保镖。
　　只是随着陈青山诚恳的话语结束，名叫小野的女孩却肉眼可见地不开心。
　　她失落地低下头，轻轻地“哦”了一声。
　　显然没有相信陈青山说的这番假话，依旧先入为主地认为陈青山是她爹。
　　看小丫头这闷闷不乐的样子，估计心里在胡思乱想、以为陈青山这个亲爹不想认她，所以才编这种谎话来骗她。
　　见女孩如此反应，陈青山无言地扶额。
　　——这年头，不想当骗子都不行吗？
　　想了想，陈青山又说道：“……总之，我们先离开这里好吗？有点冷……”
　　陈青山六境的修为能勉强抵抗寒冷，但也只是勉强。
　　现在寒风从四面八方呼啸而来，陈青山单薄的身躯暴露在风雪中，已经隐隐有寒意入体了。
　　他看女孩闷闷不乐的样子，咳嗽了一声，补充道。
　　“如果你非要认我当爹的话，我倒是不介意。”
　　“但我事先说好，我不是你亲爹，将来带你找到你亲爹了，你可别说我骗你。”
　　陈青山首先把自己摘了出去，先做无责声明。
　　听到他这番话的女孩，也有些迟疑。
　　她显然不太相信爹爹说的那些话，但陈青山实在太诚恳了。
　　诚恳得挑不出一点毛病。
　　甚至还主动说要带她去找她从未见过面的父亲……
　　少女迟疑着，小声问道：“你真的能带我找到我爹爹？”
　　陈青山点头：“自然，至少九成把握。”
　　少女狐疑地看着他，问道：“那剩下的一成把握是……”
　　陈青山回想着游戏里的设定，叹气道：“你爹隐世不出，想找到他无比困难。我就算有头绪线索，也不敢保证一定能找到他。”
　　“但我说的这些都是真话，将来出去能找到证据证明的。”
　　“在那之前，你若是非要认我当爹爹，我也不介意，反正你将来别怪我占你便宜就行。”
　　陈青山继续叠甲，无责声明。
　　但他这话一出，眼前的少女已经喜笑颜开起来。
　　她笑嘻嘻地凑过来，拉着陈青山身下的板车在雪地中奔跑，道：“那我以后就叫你爹爹了……”
　　“你要是真带我找到我爹爹，那我也叫你爹爹……认你做干爹。”
　　女孩道：“反正我的直觉告诉我，你就是我爹爹。”
　　女孩开心地拉着板车在雪地中奔跑，感受着身后的男人躺在板板上似乎又睡了过去，她小声地咕哝道。
　　“娘亲说的果然没错，爹爹见到我肯定不会认我、会胡说八道抵赖。”
　　“明明听到娘的名字时反应那么大，那么开心，还说不是我爹爹……哼……不是我爹，干嘛听到我娘的名字那么开心？”

第229章 父女
　　第229章 父女
　　小野人的怀疑有理有据。
　　不过此时的陈青山已经没空去纠正她的错误认知了。
　　甚至昏沉得听不到小野人又说了什么。
　　躺在冰冷的硬板板上，陈青山迷迷糊糊地睡了过去。
　　不知睡了多久，再睁开眼时，看到了陌生的天花板。
　　茅草搭的简陋房子，是陈青山穿越到这个世界以来住过的最简陋房屋。
　　身下睡的也不是床榻，甚至不是木板，而是干草铺的床。
　　身上盖的倒是被子，却没多少御寒的功效。
　　毕竟这屋子的主人是个九境高手，寒暑不侵，大冬天睡觉也不需要厚被子。
　　可陈青山这个可怜的六境菜鸟就不行了。
　　他怀疑自己是被冻醒的，醒来的时候手脚冰凉、脸皮发冷。
　　陈青山虚弱地坐起身来，喊道：“……小野，小野……”
　　但他唤了好几声，却不见那个认他当爹的便宜女儿出现。
　　这丫头也不知道跑哪儿去了。
　　陈青山只能无奈地起身，去门外拖了点柴火进屋，在屋子中央的火堆里重新引燃。
　　随着火焰升腾、体温提升，坐在火堆旁的陈青山总算舒坦了许多，脸上恢复了一些血色。
　　这个小野人，倒也不是没有管陈青山。
　　至少这屋子里的火堆、以及外面堆着的柴火都是她为陈青山准备的。
　　她在出门前为陈青山燃起了一丛篝火取暖，只是走得太久，以至于火堆里的薪柴已经燃尽、无法再提供温暖。
　　陈青山坐在火堆旁，感受着火焰的温度，借着昏暗的火光清点身上的财物。
　　系统仓库里的东西不用多说，全部都能带过来。
　　但是不能收进系统仓库的东西，就很难了。
　　替死人偶非常强大，能够在地穴中生成一具全新的肉体，并复刻死亡时贴身携带的物件。
　　但前提是【紫色品质】以下的物件才能复刻，以及物件体积不能太大。
　　陈青山清点结束后，身上的财物倒是基本带过来了。
　　身上这套洗剑阁的寒酸袍子，几张银票，持续时间只剩几个月的潜龙玉坠，还有贴身携带的小药瓶，里面有几颗丹药……
　　没能复刻过来的有两样。
　　妖后送给的那把妖刀扶风，以及洗剑阁弟子的佩剑。
　　应该是剑的体积长度超标了，所以无法复刻。不过洗剑阁的佩剑品质很垃圾，没有也无所谓。
　　妖刀扶风丢失，倒是有些许可惜。
　　那把刀的品质乃是【橙色品质】，由名匠拓跋荒所铸造，与陈青山的妖刀九式完美适配。
　　如今贫穷的陈青山，很难再拥有这种顶尖名刀了。
　　也不知自己死后，留在那边的尸体和遗物沈凌霜会如何处理。
　　以沈凌霜多疑的脾气性格，应该不会那么容易相信便宜弟弟死了。
　　但陈青山的这次假死天衣无缝，任谁也猜不到。
　　哪怕沈凌霜会读心，也不可能知道陈青山有替死人偶这种逆天的邪物。
　　毕竟陈青山是远离沈凌霜后，才进入灵璧城拿走邪帝之墓宝藏的。
　　如今还有一枚完美复刻的潜龙玉坠在身上，遮蔽天机的时效还剩几个月时间。
　　沈凌霜再多疑，也不至于接下来天天都派人占卜已死弟弟的讯息吧？
　　陈青山看着火堆里燃烧的火焰，将那几张从阴月魔教带来的银票丢了进去。
　　这是完美复制的赝品，拿出去用也不会被人发觉。
　　但陈青山不想冒任何风险，缺钱可以找别的法子，不至于穷到要用这几张银票。
　　说实话，如果不是现在没有换洗衣物，他连身上这套洗剑阁弟子的衣袍都打算烧了。
　　嗯，得让小野人去外面给他弄套衣服回来，出去前得把身上该烧的东西全烧了，不能留下任何痕迹。
　　陈青山清点自身的物品，思考接下来的行动计划。
　　却在这时，门外传来了车轮压在雪地中的吱呀声。
　　陈青山起身掀开门帘，看到衣衫单薄的小野人正拉着板车停在门前，头上肩上满是积雪。
　　显然是冒着风雪在沼泽中跑了很远。
　　陈青山诧异地看着她，以及板车上那一堆明显是从市集城镇里买来的物品，有些困惑。
　　“……你去买东西了？”
　　这小野人的设定是远离人类城镇，极少与外界接触的山中流民。
　　她娘亲离世前告诉她，外面的人类很多都是骗子，让她不要出去，会被坏人蒙骗。
　　还说她父亲在外有很多仇家，一旦身份曝光于世，会有源源不断的仇敌找上门来，所以让她安心待在这个沼泽无人区里，等待她父亲找上门来的那一天……
　　如今这小丫头明显去了人类城镇，还买了一堆东西。
　　陈青山表情古怪。
　　却见衣衫褴褛的少女笑嘻嘻地说道：“山里又冷又冻，爹爹又刚重伤初愈、需要静养，所以我去买了些衣物冬被。”
　　“往年我一个人在山里过年，都是随便糊弄。”
　　“但今年爹爹来了，总得喜庆些。”
　　“我买了鞭炮，还有一些吃的喝的……爹爹你快进屋吧，外面冷，别冻着了。”
　　少女催促着陈青山进屋，冒着风雪把板车上的物件一样样往下卸。
　　褴褛的衣裳破破烂烂，赤着的小脚在雪地中冻得通红。
　　虽然知道她是九境高手寒暑不侵，但看到这么娇弱瘦小的女孩在风雪中衣衫单薄，陈青山还是不由得生出一丝同情。
　　这小野人，日子过得有点惨啊……
　　他在寒风中哈了口白气，搓了搓手，道：“我来帮你吧。”
　　陈青山看着少女忙前忙后的样子，显然不太懂这些买来的年货。
　　极少接触外界的小野人，虽然从市集上买了一堆东西，但具体哪些东西是拿来做什么的她显然不知道。
　　竟然把一个尿壶跟一堆碗筷摆在了一起。
　　陈青山一边帮女孩清点卸货，一边向女孩解释这些东西分别是用来做什么的。
　　女孩乖巧地听着，不时恍然大悟，认真地记下陈青山的这些教导。
　　待到所有东西都被弄进屋子，分门别类地摆好后。
　　衣衫褴褛的女孩这才笑嘻嘻地看着变得充实的茅草房，说道：“爹爹来了，家里终于又热闹起来了呢……”
　　“往年总是冷冷清清的，一点声音都没有。”

第230章 除夕夜
　　第230章 除夕夜
　　小野人笑嘻嘻地感慨着家里的变化。
　　从冷清死寂无声，变得热闹有人气。
　　女孩非常开心。
　　不过这小丫头的话听着可怜，但沼泽里真正惨的不是她，而是这片无人沼泽区里盘踞生活的异兽。
　　这片沼泽地之所以成为无人区，除了面积广阔常有大雾外，最重要的一个原因是野兽横行，沼泽里盘踞着诸多凶恶的异兽。
　　那些异兽在山林中、沼泽内厮杀，凶悍无比。
　　陈青山之前搜寻进度之所以慢，也是因为忌惮着沼泽地里出没的异兽，不敢大摇大摆地乱飞。
　　平常无论是白天还是夜晚，沼泽地都跟死寂冷清不沾边。
　　寻常野兽们冬天不出没了，但那群凶悍的异兽却时常厮杀打斗，动静极大。
　　小野人这房子附近之所以安静冷清，是因为这小丫头太凶悍了，杀得沼泽地里的异兽们全都躲着她的生活区域走，稍微有点智力的兽类都不敢靠近这片区域。
　　小丫头一个人躲在沼泽里隐居，不出去接触人类城镇，几乎全靠自给自足。
　　虽然她跟着她那个假冒娘亲学会了种菜、打理田地，在沼泽无人区开垦了一小块土地。
　　但平日里小丫头的食物主要来源，还是沼泽地里的鱼肉和兽类。
　　特别是异兽。
　　许多异兽的滋味都无比美味，不需要调料都能做得堪比盛宴。
　　别看这小丫头傻乎乎笑嘻嘻的，实际死在她手里的异兽，已经是个可怕数字了。
　　两人整理了年货，陈青山问道：“话说今天已经除夕了吗？”
　　他是小年那天假死的，之后便一直昏昏沉沉，也不知昏睡了多少天。
　　女孩点头说道：“嗯嗯，是的，今天除夕了。我到集市上的时候，可热闹了，到处都是人。”
　　“我拿兽皮换了一大堆钱，那几个收兽皮的家伙还想骗我……哼哼！但我直觉准得很，他们骗我我立刻就有感觉了。”
　　女孩笑嘻嘻地炫耀着自己的超强直觉，掏出了好几锭银两。
　　陈青山看得眼皮直跳，没想到这小丫头出门一趟就变成富婆了……
　　她这种隐居深山的野人，按理说下山最容易被坑了。但谁让她有个先天道体的物理外挂呢？能够靠直觉判定很多事情，简直不讲理。
　　陈青山笑了笑，道：“既然除夕，那就一起来做一顿年夜饭吧。”
　　这是他在异世界过的第一个年，身边有了一个上赶着认爹的便宜女儿，这种滋味颇为奇妙。
　　前世在地球的他，虽然衣食无忧、过着还算体面的城市小资生活。
　　但每到逢年过节、家家户户团圆的时候，他却总是一个人坐在空荡荡的小客厅里，听着电视里春晚的节目声音，吃着一个人的年夜饭。
　　那时的他，唯一的慰藉是和沙雕群友们在群里一起吐槽春晚难看。
　　互联网的互动，能够给他冷清的大年夜带来些许温度。
　　但今年，他身边终于有了一个陪着过年的人了。
　　陈青山笑着道：“我的厨艺其实不错，你给我打下手。”
　　衣衫褴褛的女孩开心地拍手，兴奋地连连点头。
　　独自在沼泽里生活了六年的她，再一次与亲人一同过年。
　　虽然风雪中的小茅草屋略显寒酸冷清，但屋子里的嬉笑声却远远传开，让这萧瑟的雪夜多了一丝人间才有的温度……
　　……
　　…………
　　同样的风雪，呼啸着掠过昆吾山的主峰。
　　灯火通明的昆吾山上，几座大殿全都亮着灯。
　　穿上过年新衣的洗剑阁弟子们，正在嘻嘻哈哈地开心逗乐着。
　　有酒有肉的丰盛年夜饭，对于穷惯了的洗剑阁弟子们而言，是难得的盛宴。
　　数日前的那场风波，并未影响到洗剑阁弟子们过年的心情。
　　毕竟宗门里没什么损失，只是被贼人盗走了一些物件，但宗门弟子一个没死。
　　在山下驴车上昏迷了好几个时辰的三名弟子虽然感染了风寒，但除夕夜之前就已经治好了。
　　被陈青山喊着向外跑、跑得越远越好的半大少年，也在当天夜里偷偷回了昆吾山，看到了宗门上下完好无损、且师父已经归来。
　　有剑痴坐镇的昆吾山，是世间一等一的安全避难所。
　　唯一不见的年轻沈师弟，说是被师娘派去西北寻一位隐世的江湖术士了，所以没有在山里过年。
　　宗门上下的其他人都完好无损，想来沈师弟也是安全的。
　　没有人会怀疑师娘撒谎骗大家。
　　至于那个背叛宗门、来自魔道卧底的孟青青，除了最开始的几天有人骂之外，后面也渐渐没人提了。
　　魔道妖人鬼祟阴险嘛，这是很正常的。洗剑阁作为六大派之一，被魔道袭击，也不算什么稀罕事。
　　如今年节已至，洗剑阁的弟子们都在嘻嘻哈哈地忙着过节，哪有空去骂魔道妖人。
　　世上该骂该死的魔道妖人多了去了，没必要大过年的提魔道妖人让大家不开心。
　　热闹喜庆的宗门晚宴上，温暖的宗门大殿内摆了整整十二桌。
　　诸位弟子轮流上前表演杂耍、节目，逗得大家嘻嘻哈哈地直乐，师娘也开心地不断抚掌大笑。
　　只有补天阁的柳仙子，神色恍惚地不知在想什么。
　　但这位柳仙子高冷大家都知道，所以也不以为意。
　　师父冷着脸坐在主座上极少说话，大家也都觉得正常。
　　只是大师兄这些天总是强颜欢笑、笑得很勉强，引起了大家的好奇。
　　特别是除夕夜，往年大师兄都会跳出来耍宝逗师娘开心。可今年大师兄却只是坐在那里不动，就连笑的时候都笑得很勉强敷衍。
　　几个跟大师兄关系好的师兄弟偷偷对视着，准备捉弄一下这个魂不守舍的大师兄，怀疑他是不是在赌场里输多了。
　　却在这时，主座上冷着脸的剑痴突然起身，看向了远方。
　　紧接着，秦若芸也站了起来，似有察觉。
　　原本嬉笑声不断的大殿内，骤然安静下来。
　　众弟子诧异的注视下，剑痴裴寂大踏步向外而去，掷地有声地吩咐道。
　　“……众弟子随我下山，去洗剑池前迎接贵客！”
　　大门敞开，寒风从外面刮进来，却在进入大殿的瞬间被剑痴身上的护体真气弹回室外。
　　剑痴声音洪亮地说道：“补天阁纪阁主驾临，所有人切不可失了礼数！”
　　风雪中，那位神秘苍老的补天阁阁主收到徒弟的飞鸽传书后，恰好在这个除夕夜赶到了昆吾山脚。

第231章 有没有一种可能，其实没有妖毒
　　第231章 有没有一种可能，其实没有妖毒
　　洗剑阁宗门大殿内的嬉笑闹腾声，渐渐地淡去。
　　到了后半夜，守夜的弟子们也渐渐没了精力。
　　虽然众弟子依旧待在大殿内参与守夜，却已经闹腾不起来了。
　　弟子们三三两两的散开，各自寻一些消遣。
　　大师兄掏出一副骰子，招呼师弟师妹们上前押注。
　　平日里不准赌博的剑痴，此时面无表情地坐在主座上闭目，对眼皮底下发生的聚众赌博视若无睹。
　　女弟子们聚在一起，小声讨论着各自买的水粉胭脂，互相比对。
　　也有捧著书看得入迷的弟子，倚着殿内柱子闷头看书……
　　主殿内的动静声音，在寒风中渐渐被消弭。
　　待传到后方的屋舍内时，即便是顶尖的武道高手，也只能隐约听到朦胧的动静了。
　　温暖的屋舍内，许久未见的补天阁师徒终于得到了独处。
　　头发花白、老人模样的纪南秦笑着用指头逗了逗开心的翠鸟，道：“……小翠鸟变得更聪明了，再这么下去，咱们翠鸟的智力就快超过成年人了。”
　　被夸赞的翠鸟非常开心，叽叽喳喳地飞来飞去，向纪南秦炫耀着自己这些日子帮柳瑶出谋划策的功绩。
　　叽叽喳喳的鸟叫声不断响起，纪南秦微笑着连连颔首，赞同认可着翠鸟的贡献。
　　等到翠鸟絮絮叨叨地说完，纪南秦这才微笑着道：“天不早了，小翠鸟早点睡吧。”
　　纪南秦话音落下，刚刚还精神抖擞的翠鸟骤然困意上涌，就这样站在架子上睡着了。
　　重新恢复安静的室内，纪南秦转过身，看到小人偶似的木然的徒弟静静站在身后，秉持着弟子的礼节。
　　纪南秦笑了笑，道：“坐吧，你给我的信里只说请我来洗剑阁过年，却没说发生了什么……”
　　纪南秦笑着开口，态度温和慈祥，完全就是一个慈祥和蔼的老妇人，丝毫没有十境至尊的气场。
　　面对师父，柳瑶略微沉默，似乎还在措辞。
　　最后，她深吸了一口气，解下了背上的天乩剑，并当着师父的面，将这把上古名剑拔了出来。
　　天乩剑拔出剑鞘的瞬间，屋子里浮现一丝寒意。
　　纪南秦却笑容不减，对徒弟拔出天乩剑的事实毫不诧异。
　　她只是笑着注视徒儿，问道：“还有吗？”
　　师父平静地回应，令柳瑶微微皱眉。
　　她注视师父，问道：“……您早就知道我能拔出天乩剑吗？”
　　面对徒弟的询问，纪南秦也不再隐瞒，微笑着点头道：“是的，让你下山寻找剑主，其实是想让你寻找到自我、填补内心的空缺。”
　　“但现在看起来，好像出了点纰漏。你并不是主动拔剑？”
　　“是谁告诉你，你可以拔出天乩剑呢？”
　　纪南秦带着些许好奇的询问。
　　柳瑶面色木然，但眼中却闪过一丝恍惚。
　　沉默数秒后，她才缓缓道：“……是阴月魔教的少主，怜花公子陈青山。”
　　这个人名，令纪南秦眨了眨眼。
　　她有些诧异又好笑地说道：“他居然也能看出来吗？看来师父我小瞧了这位陈少主的根性啊，寻常人可看不出你与天乩剑的共鸣。”
　　纪南秦笑着看向自己的徒弟，道：“现在你可以告诉为师，你们在那座岛上发生的事了吗？”
　　纪南秦带着些许调侃捉弄意味的问询，令柳瑶猛然怔住。
　　这位内心空缺、缺失了情感与自我的补天阁仙子，此刻面对师父的调笑，不知为何，她竟有了一瞬间的窘迫……如果是之前的她，此时应该不会感到窘迫。
　　柳瑶困惑地感受着内心浮现的异样情绪，迟疑着将那座孤岛上发生的事详细告知给了师父知晓。
　　她语气平静地讲述着孤岛上发生的事，那个山洞里发生的事。
　　这一刻的她，语气平静，又变回那种高冷木然、没有情感的补天阁仙子。
　　似乎方才那一瞬间的窘迫情绪，不过是错觉。
　　屋子里，随着柳瑶讲述完毕，纪南秦只是静静地听着。
　　听完徒弟的遭遇后，纪南秦笑着问道：“后来呢？后来又发生了什么？这位陈少主又是如何告知你天乩剑可以拔出的？”
　　柳瑶将自己来到昆吾山、遇见那人示警，以及昆吾山发生动乱的事平静讲述出来。
　　她说得非常细致，包括自己被那人示警的原因，以及撞见那人后触发的妖毒导致身体异常，这些极为隐私不可告人的秘密，柳瑶都告诉了师尊。
　　那人已经死了，这些秘密已经不需要瞒着师尊了。
　　之前隐瞒，也只是出于对那人的一种保护，担心师尊去杀他。
　　但现在，那人已死，柳瑶对师父知无不言。
　　且她也需要师尊的帮助。
　　屋子里，空气宁静，纪南秦倾听着徒弟娓娓道来的故事，丝毫没有自家徒弟受辱、或者宗门声名受辱的激动。
　　自家徒儿被魔教少主糟蹋，甚至怀上了对方孩子……这种事若是任何一个正道门派的掌门知晓，都会暴怒激动。
　　可纪南秦只是饶有兴趣地听着，不时地点头询问几句，却毫无激动反应。
　　待到柳瑶说完最后的故事，那个名叫陈青山的男人死在了风雪之中，被柳瑶亲手贯穿了心脏……
　　纪南秦的笑容才骤然消失。
　　师徒二人四目相对，柳瑶面色木然、似乎讲述的是别人的故事。
　　已经过去许多天，她不再流泪了。
　　即便详细讲述那天发生的事，她也能平静如常。
　　她只是不理解那天自己为何会流泪。
　　但听完她这个故事的纪南秦，却眼神悲伤地望着她，像是在心疼这个可怜的徒儿。
　　柳瑶沉默了数秒，见师父没有反应，便开口问道。
　　“……师父，妖后给我下的那种妖毒，有解药能解吗？”
　　柳瑶说道：“这些天，每当我想起那天发生的事，就总觉得心口闷闷的。”
　　“那种妖毒，已经影响到我的修行和心境了。”
　　柳瑶向师父寻求帮助，寄希望于师父能解除这种妖毒，或是给出解决之法。
　　然而听到她这番话的纪南秦，却悲伤地叹息一声。
　　看着眼前这满脸期待的徒儿，纪南秦语气轻柔地说道：“……你为什么会觉得自己中了妖毒呢？你亲眼看到妖后给你下的毒吗？”

第232章 爱上魔教少主
　　第232章 爱上魔教少主
　　纪南秦的轻声询问，令柳瑶微微一怔。
　　她迟疑回忆了一会儿，缓缓摇头：“回师父，徒儿没有看到妖后对我下毒。”
　　“但是……”
　　柳瑶思考犹豫了一下，还是坚持己见：“但是妖后死前，已经算计好了一切。”
　　“她既然能给陈少主留下媚药，那么对我下妖毒也很正常，只是她手段厉害、我无法察觉。”
　　柳瑶道：“正是因为中了那种妖毒，我的身体才会如此异常……”
　　这是柳瑶的认知。
　　然而她说完后，却发现师父只是悲伤地看着她，显然不赞同她的说法。
　　柳瑶皱了皱眉，问道：“……师父您是觉得，没有那种妖毒？”
　　她隐约明白了师父的意思。
　　但也因此，柳瑶更加困惑。
　　如果不是妖毒，那是什么影响了她呢？
　　却见师父悲伤地叹了口气，笑着道：“如果妖后有那种能影响人心，让一个人对另一个魂牵梦萦无比痴恋的妖毒，她为何要用在你身上呢？”
　　“或者说，如果她有这种妖毒，当年为什么不对风厉川使用呢？”
　　“她爱风厉川爱到发狂，要是她真有这种妖毒，当年直接对风厉川使用，风厉川还会逃离她吗？”
　　纪南秦微笑着的轻语，令柳瑶骤然一怔。
　　是啊，如果妖后真有那么厉害的妖毒，当年对妖族至尊风厉川使用的话，风厉川也不会舍弃一切地与她师父私奔……
　　柳瑶脸上现出一丝恍然，但紧接着，更深的茫然填满了她的内心。
　　如果不是妖毒影响了她的身体，那她如今的异状又是什么导致的？
　　柳瑶神情恍惚、难以理解，陷入了更深层次的茫然。
　　纪南秦见徒弟茫然无措的神态，叹了口气，轻声解释道。
　　“……徒儿你还记得，咱们补天阁功法的特性吗？”
　　见徒弟神情困惑、没有想到，纪南秦也不打哑谜，平静地解释道：“补天阁一脉，要补齐世间残缺，更要补全自我的残缺。”
　　“我们一脉的功法，是要审视自我、寻求自身的缺漏，并将缺漏补全。”
　　“因为对自我的不断审视，所以修行补天阁功法，会自带一个强烈的特性——那就是超乎常人的极端爱憎。”
　　“修为越高，便越是容易放大自我的情绪缺陷。唯有能克制自我缺陷、补全自身者，方能踏足十境。”
　　“你与历代传人不同，你天生内心空缺、缺少情感，自然也没有寻常的情绪爱憎，所以功法修行对你的影响并不明显。”
　　“至少以前并不明显……”
　　纪南秦轻声讲述着，眼神悲伤地看着自己的徒弟。
　　听到她这番话的柳瑶，有些茫然地说道：“……师父您是说，我之前对陈少主的异常反应，并不是外物导致的，而是我自身被放大的爱憎？”
　　“我……”
　　柳瑶沉默回忆着之前的那些异常反应，她声音有些颤抖地说道：“……我在渴求着他，渴求着与他亲密、欢爱，所以才会有那些不受控制的异常行为？”
　　柳瑶似乎无法接受这个现实。
　　纪南秦悲伤地看着她，轻轻点头。
　　她轻声道：“……你天生空心，但并不是没有情感。其实是你的真实自我，被压制在了内心最深处。”
　　“你的心湖之中永远平静，但你是否想过，平静无波的心湖下是否隐藏了什么呢？”
　　“你觉得你没有自我，但是否有一种可能，只是那份属于你的自我情感，被你忽略无视、始终没有找到呢？”
　　纪南秦指着柳瑶手中的天乩剑，几乎明示。
　　柳瑶从未想过去拔天乩剑，因为她从未将自己当做这世间的一个个体，只是基于道德秩序的认知去为人处世。审视世间之事时，她下意识地将自己忽略排除。
　　可天乩剑始终认可着她，等待她去拔出。
　　就如此刻师父所言，她总觉得自己内心一片死寂、无波无澜，理所当然的接受了心湖世界的空荡。
　　但她却从未想过，平静无波的心湖下、那片黝黑深邃的湖水中，似乎还隐藏着别的东西……
　　柳瑶呆滞地站在原地，如遭雷击。
　　她茫然地张开嘴，怔怔地站在心湖之中。
　　师父讲述的话语，过往经历的种种事实，以及之前在孤岛上发生的事，和陈青山接触后的那些异常……
　　这些事，一桩桩一件件地在她脑海中不断回想。
　　柳瑶的面色依旧木然。
　　可她脚下的心湖，却暗流涌动、无声浩荡。
　　那一夜在山洞中发生的异状，此刻竟又再次出现在她的心湖之中。
　　柳瑶呆呆地低着头、看着脚下越来越激烈的湖水暗流，眼神呆滞地喃喃道。
　　“……我不是没有自我，只是我忽略了自己的情感。”
　　“……从来没有什么妖毒，一切都是我自身的情绪放大。”
　　“我在渴求着陈少主，渴求与他欢愉、亲密……”
　　“我……”
　　心湖倒影中的柳瑶面孔，呆滞木然。
　　但她脑海中浮现的，却是那天山洞中自己那张迷离潮红的脸。
　　是离开山洞后那一个个夜晚里，自己不受控制的幻梦中发生的景象。
　　是风雪中自己伏剑刺穿那人心脏后、无法克制的泪水。
　　是这些天，那人死后自己心口总是压抑的烦闷……
　　一个毫无疑问的事实，将这些异常串了起来。
　　并无比清晰明确地告诉了柳瑶。
　　“……我，爱上了魔教少主！”
　　柳瑶呆呆地站在心湖之中，表情呆滞、眼神茫然，大颗大颗的泪水不受控制地决堤而出。
　　她似乎又回到了那天，回到了那个亲手将那人心脏贯穿的一刻。
　　无法言喻的悲怆与绝望，猛地在心湖中漾开。
　　她那暗流涌动的心湖之下，湖水轰然冲天而起，化作漫天雨水淅沥沥地冲刷着柳瑶的整个内心世界。
　　阴惨惨地湿冷，打湿了心湖中的柳瑶。
　　温热的泪水，大颗大颗地自她脸庞上滚落。
　　她呆呆地看着自己的师尊，茫然无措地攥紧手中的天乩剑。
　　“我原来喜欢他。”
　　在我毫无察觉的时候……
　　柳瑶流着泪，呆滞而茫然、无措又悲伤。
　　从未有过情感的她，这一刻被无尽的情绪填充淹没。
　　她终于不再是内心残缺的空心人了。
　　可这种内心被无数情感淹没的感觉，好痛……
　　柳瑶死死地捂住心口，脸色悲怆、心如刀绞。

第233章 柳瑶的课业
　　第233章 柳瑶的课业
　　只有师徒两人的屋子里，没有哭声，但眼泪却止不住地流淌。
　　纪南秦没有说话，只是温柔地注视着徒弟。
　　不知过了多久，柳瑶的泪水渐渐停下了。
　　虽然心湖世界中，依旧下着阴惨惨的雨水。
　　柳瑶看着师父，喃喃低语：“……所以师父，您一直都知道这些吗？”
　　她想到了上一次在北境关外的风雪中，师徒两人分别时，师父那句玩笑般的话。
　　“……你可以选择回去、休息一宿，明日继续行走江湖，完成师父交代给你的几项课业。”
　　“也可以沿着这个方向继续走，再走个一千里左右，你能看到一座叫洛川的小城，陈少主正在那里召集魔教教众……”
　　那时师父留下这句话后，便飘然而去。
　　只留下柳瑶神情不解，无法理解师父的深意。
　　如今再看，那时的师父就已经察觉到了她的异常，用那句话来调侃暗示……
　　柳瑶表情茫然：“那时的我，就已经对魔教少主倾心了吗？”
　　她难以理解。
　　当时的她，并未出现任何异常吧？
　　师父是如何知道的呢？
　　却见温暖的烛光下，纪南秦笑了笑，道：“我家的傻徒弟第一次对我撒谎，破绽可是很明显的。刀皇他们不熟悉你所以看不出来，但为师在眼里，你当时简直破绽百出，跟平常的你截然不同。”
　　“那时我就隐约有所猜想了，只是不确定。”
　　“直到今天我的傻徒弟向我坦白，为师也才确定了内心的猜想。”
　　纪南秦笑着坦诚，解答徒弟的疑问。
　　柳瑶怔怔地看着师父豁达的模样，神情不解。
　　“……但是师父您……”
　　她迟疑着，轻声问道：“您好像对我倾心于魔教少主的事，并不生气？他可是阴月魔教的少主啊，在江湖上恶名昭著……”
　　柳瑶无法理解师父如此平静。
　　按照她认知中的常理，得知徒儿与魔教少主不清不楚的师父，必然会暴怒。
　　可师父却如此平静……
　　却见纪南秦微笑着看向柳瑶，道：“你只是喜欢上了一位魔教少主，但是你的师父我啊，当年可是与一位杀人盈野的魔头私奔隐世多年呢……”
　　纪南秦的回答，令柳瑶沉默。
　　她轻声道：“但当年并不怪您，是师祖她老人家要清理门户、要诛杀您，您是为求自保、不得不隐世避祸。”
　　“就连师祖她老人家，事后都无比后悔，说当初不该那般逼迫您……”
　　对于师父当年的经历，柳瑶并不陌生。
　　师父被师祖追杀，不得不隐世避祸。那位妖族至尊风厉川知道此事后，竟舍弃了妖族基业追随，两人一同退隐江湖，这才导致了妖族王庭的瓦解……
　　师父从未隐瞒过当年的遭遇，补天阁内的几位长辈也都向柳瑶讲述过当年的细节。
　　如今烛光洒落在纪南秦那满是皱纹的苍老脸庞上，她微笑着倾听徒弟的话，轻轻点了点头。
　　“是啊，当年的事各有各的为难，但最后大家都受了伤害……所以我才不想重蹈你师祖当年的覆辙，咱们补天阁吃过一次的亏，就不要再吃第二次了。”
　　纪南秦微笑着说道：“不过是与一名魔头相恋罢了，算不得什么天塌下来的大事。”
　　“那位陈少主能令你倾心，他身上必然有不同于寻常的过人之处，绝非真正的魔头。”
　　“我不了解他，但我了解我的乖徒儿。我对我徒弟的选择，有信心。”
　　纪南秦温柔地接受了徒弟喜欢上魔教少主的事实。
　　柳瑶微微呆滞。
　　她沉默了半晌后，才喃喃地轻声道：“……但是我为何会倾心于他呢？”
　　她已经接受了并明白了事实，但依旧困惑。
　　不知道自己何时喜欢上了那个男人，更不知道自己会倾心于对方的原因。
　　是因为山洞里的那件事？
　　但是回想起来，在山洞那件事发生前，她对这位魔教少主就已经有了微妙的观感变化……
　　柳瑶神情茫然，依旧不解。
　　看着徒弟如此呆滞悲伤的模样，纪南秦叹了口气，笑了笑，道：“……世上很多事情，是没有理由的。”
　　她温柔地看着自己的徒弟，轻声道：“喜欢一个人，不需要理由。”
　　说完，见徒弟依旧是茫然无措的呆滞模样。
　　纪南秦笑了笑，轻声道：“看来我徒儿的课业还没有完成……”
　　“虽然填补了内心，却不理解那是什么。”
　　她微笑着注视柳瑶，道：“接下来，你的课业不再是寻找天乩剑主。”
　　“你去北方吧，去灵璧城、去北域、去关外，去那座埋葬了妖后的小岛，去重走他和你走过的每一寸土地，回忆他与你在一起时的点点滴滴。”
　　“之后再回山来见我，告诉为师你有何感悟。”
　　纪南秦说着，起身站了起来，推门走进了外面的风雪中。
　　远处主殿内洗剑阁弟子们守夜时的嬉闹声隐约传来，黑暗的山林中寒风呼啸，鹅毛般的大雨在风中挥洒。
　　看到师父起身离开，柳瑶慌忙追出去。
　　“师父……”
　　纪南秦笑着摆了摆手：“回去吧，好好休息。另外想哭就哭，不要再压抑自己的情感，师父看到你完好无损，就已经安心了。”
　　纪南秦踏着风雪要走。
　　柳瑶试图挽留。
　　但老人却笑着拒绝，道：“不用送了，回去吧。”
　　“该说的话为师已经说了，再留下来也没什么意义，剩下的路要靠你自己走。傻徒儿，师父不能永远陪着你的。”
　　“再说了，为师也有自己的事要去忙。”
　　“一把年纪，已经没几年好活了。你总不能强迫为师剩余不多的日子全围着你转吧？”
　　纪南秦轻声笑着，头也不回地踏入风雪之中，挥手告别徒弟。
　　老人来得突兀，走得也无比突然。
　　只留下一个新的课业，要求柳瑶去完成。
　　重回北方，走遍当初走过的每一寸土地……
　　柳瑶怔怔地站在风雪之中，目送着师父离去的方向，怔怔出神。
　　雪花飘落在她的肩上她也一动不动，如同风雪中一尊被遗弃的迷茫人偶。

第234章 天才，庸才
　　第234章 天才，庸才
　　除夕夜过后没几天，江湖中便掀起了轩然大波。
　　魔教少主死了。
　　这个可怕的消息传开后，瞬间成为了江湖中唯一的热点。
　　几乎所有人都在讨论这个可怕的消息，甚至就连市井中的普通人也都知晓了这件事情。
　　虽然昆吾山上发生的事，洗剑阁守口如瓶，那群魔道妖人更是作鸟兽散、销声匿迹。
　　可世上没有不透风的墙，魔教少主遇害的消息很快传开。
　　更别说阴月魔教根本没有掩饰自家少主遇害的事实。
　　载着陈青山骨灰的楼船沿着大江逆流而上，进入西州地界后便全船披上白布白旗，楼船途径的每一处州郡县城，沿岸的魔教城主都需召集治下民众至码头港口哭丧。
　　即使那艘披挂白布白旗的楼船在大多数港口都不停留。
　　如此浩大的动静，不需要间谍细作们去刺探就足以让江湖知晓魔教少主遇害。
　　到最后，魔教少主的骨灰送至西州腹地，举行了隆重浩大的葬礼。
　　由江湖术士寻龙点穴、寻了一处风水极好的墓穴，用极高的规格下葬，陪葬品琳琅满目。
　　所有人都在等待那位宠溺弟弟的魔教教主沈凌霜，面对弟弟的死亡会有什么反应。
　　如今正值剑阁大战的关键时刻，西凉军与中原大军压境，三方鏖战如火如荼。
　　这种关键时刻，却传来了魔皇沈凌霜弟弟遇害的消息，这必然能干扰魔皇的心境……
　　江湖正道之中，人们都期待看到魔皇心绪不宁、昏招频出，进而被联军攻破剑阁的消息。
　　但最终的结果，却出乎了所有人的预料。
　　面对最宠爱的弟弟惨死遇害，魔皇沈凌霜冷静得吓人，不但没有受影响，甚至没有离开剑阁、缺席了弟弟的下葬。
　　她始终坐镇在剑阁大营内，亲自统帅麾下的魔教大军。
　　最后，全军披挂白布白旗的魔教大军反倒受自家教主感染，全都战意高昂。
　　这些魔教教众大多不喜欢自家少主，可如今少主惨死，教主又受情势所迫。这些本就忠诚于沈凌霜的教众，此刻愈发战意高昂、对关外的联军充满了怨恨愤怒。
　　最终，这份战意在大战中爆发，魔教大军正面攻陷了联军大营，逼得联军退守到三百里外，剑阁之围立时缓解……
　　江湖之中，风起云涌。
　　战场之上，血气冲霄。
　　但这些，都已经和陈青山毫无关系了。
　　此时的他，正安心待在无人荒芜的沼泽地内，修行从南疆地下遗迹里拿出来的《妖刀诀》。
　　除夕过后没多久，雪很快就停了。
　　再之后，气温开始上升，阳光一天比一天暖和，山中的积雪纷纷消融，青翠的绿意很快蔓延到沼泽的每一寸土地。
　　陈青山换了一套新的衣袍，布料普通，甚至有些不合身，但他毫不介意。
　　之前身上的那一身衣袍，以及随身携带的许多物件，都被陈青山一把火烧了，将过去的痕迹毁得干干净净。
　　他留在这个偏僻的沼泽地内，并未急着带小野人出去。
　　现在的他，自身修为仅有六境，极度缺乏安全感。
　　虽然小野人的实力，足够保护陈青山周全了。
　　可陈青山吃亏吃怕了，以前动不动被挟持、暗杀，实在有些PTSD。
　　没有足够的实力自保，他不想轻易踏入江湖。
　　虽然有妖刀九式，但妖刀霸体的特征太明显了。
　　江湖人大多数都知道魔教少主的妖刀霸体是一只半透明的螳螂妖。
　　将来出去遭遇乱战，一旦施展出妖刀九式，立刻会招惹来麻烦。
　　好在他手中有妖刀九式进阶的完整《妖刀诀》。
　　完整的《妖刀诀》，可以将妖刀霸体内敛于体内不释放出来。
　　也就是说，可以在不显露出螳螂妖霸体的情况下、施展妖刀。
　　之前陈青山就打算修行《妖刀诀》，但在洗剑阁内、剑痴的眼皮底下，陈青山担心暴露这个底牌。
　　所以迟迟没有修行。
　　如今脱离了所有的桎梏和监视，陈青山再无顾虑，大摇大摆地在沼泽地内修行《妖刀诀》。
　　以他的天赋，修行这种高深武学颇为困难。
　　当初妖刀九式有妖后手把手地教学，陈青山都修行了两个月才勉强有模样。
　　如今独自修行，更是困难。
　　但好在身边有一个真正的武学天才，十八岁不到就已经九境的游戏主角小野人。
　　陈青山直接把《妖刀诀》的内容完整口述给小野人听，让她先修行，等小野人修行得有模有样了，再由她来教陈青山。
　　在游戏里，小野人直到游戏中后期才学会《妖刀诀》。
　　但如今有陈青山免费传功，直接跳过了她原本需要经历的诸多劫难，无痛入手顶级功法。
　　小野人颇为兴奋开心，很快就将《妖刀诀》耍得有模有样。
　　虽然她对陈青山的反哺教导，很多时候令陈青山无语。
　　这种天才最烦人的一点，是她遇到问题只需要看一眼就能知道答案，根本不需要去思考解题过程。
　　但对于陈青山这种庸才来说，没有解题过程完全就是抓瞎。
　　很多时候小野人讲的《妖刀诀》，陈青山根本听不懂。
　　好在小野人非常有耐心，在陈青山的强烈要求下，她逼迫自己思考得更详细，并将思考的过程一点点地搬开揉碎了教给陈青山。
　　在这样磕磕绊绊的教导中，陈青山也渐渐掌握了《妖刀诀》。
　　修行进度远远比不上天赋异禀、已经将《妖刀诀》大成的小野人，但也能做到将妖气霸体内敛于体内，施展妖刀时不暴露螳螂妖外形了。
　　到了这一步，陈青山长舒了一口气，终于可以离开这片荒无人烟的沼泽地了。
　　而早就对外界充满好奇的小野人，就更是迫不及待地催促陈青山出门。
　　除夕过后，两人在沼泽里待了两个多月。
　　陈青山勉强将《妖刀诀》修行小成。
　　但小野人早就将《妖刀诀》修炼成功，后面的时间除了每日教导爹爹外，她还修行了陈青山教给她的《逆乱魔功》。
　　这门承载了邪帝一脉传承的魔功，在游戏中由小野人修行。
　　如今同样由陈青山这个便宜爹爹免费赠送，无痛入手。

第235章 陆芊芊
　　第235章 陆芊芊
　　邪帝功法的传承，非常适合小野人。
　　这门功法对心性的考验无比严苛，世上九成九的人修行到第一层就会走火入魔、踏入癫狂。
　　但小野人这种心无旁骛的赤子之心，完全无视了邪帝传承的邪戾缺陷，轻松修炼到了第一层大圆满，丝毫没有癫狂疯魔的迹象。
　　她笑嘻嘻地对陈青山说道：“爹，你给我的这部功法简直像是为我量身打造的……不愧是邪帝传承啊！超厉害！”
　　小野人对陈青山教给她的邪帝传承，非常兴奋。
　　毕竟这个小丫头虽然天赋奇高，但修行配置却极低。
　　她原本修行的功法，是她那个骗子老妈教给她的二流功法，根本算不得拔尖。
　　那二流的功法别说修行到九境了，靠那个功法想修行到八境都困难。
　　小丫头之所以能够年纪轻轻迈入九境，全靠她天赋异禀、外加奇遇。
　　在她居住的茅草屋附近，恰好有当年名震江湖的千山剑尊楚狂人留下的石碑剑刻。
　　那块石碑陷落在一处幽谷之中，上面满是剑痕，常人路过了也难以理解石碑上的剑痕精妙。
　　但小野人见到石碑剑刻后，立刻受到了吸引，并凭借那石碑上的剑气刻痕，一点点领悟了千山剑尊楚狂人的剑法。
　　这也是游戏里主角的主要技能。
　　但只有剑法，难以迈入高深的境界。
　　所以在游戏中，小野人先是获得了《妖刀诀》，后面又得到了邪帝传承的《逆乱魔功》，三大传承集于一身、被她全部融会贯通后，她才得以踏入十境。
　　如今陈青山提前把《逆乱魔功》传给了小丫头，省去了她去历劫遇险的功夫。
　　并且在小丫头将《逆乱魔功》修炼到第一层大圆满时，陈青山体内的诅咒消失。
　　那个诅咒所带来的BUFF，对陈青山只剩助益。
　　当然，时效也不剩多久了。
　　毕竟距离拿到这个BUFF，不知不觉间已经快要半年了。
　　万仇谷的拍卖大会，越来越近。
　　当陈青山终于将《妖刀诀》修炼小成，可以隐匿妖刀霸体于体内后，他便准备离开这片沼泽地。
　　“咱们去金陵城吧，”陈青山对便宜女儿如此说道。
　　金陵城地处江东，远离战火，是富庶繁华之地。
　　最重要的是，妖后孙女也在那边。
　　陈青山想去看看妖后孙女的现状。
　　有他的出现，肯定不会再让妖后孙女卷入江湖风波了。
　　同时，陈青山也好奇外界如今的江湖局势会是什么样。
　　以及，答应小野人要带她去找她亲爹，按照游戏里的信息，小野人亲爹的线索便在金陵城内。
　　简单收拾了一些行李后，两人准备出发。
　　说是行李，其实也没多少东西。
　　主要是把这件茅草屋封闭打扫干净，两人便踏上了南行的路程。
　　“……从今天起，你就叫陆芊芊，这是你父亲陆沉舟为你取的名字。”
　　“既然咱们要踏足江湖，你就不能再叫小野了。”
　　陈青山提前把小野人的名字，告诉了她。
　　游戏里，如果是男号，那么名字叫做【陆千山】，如果是女号，那么就是【陆芊芊】。
　　当然，这并不是主角父亲给她取的。
　　毕竟小野人亲爹早死了。
　　这是游戏大结局时，主角团的红颜知己们为她取的。
　　一直在追寻父母、追求自己真实姓名的小野人，到最后才发现，自己根本没有姓名。
　　就连将她自幼抚养长大的那个女人，也不是她真正的母亲。
　　不过这些令人悲伤的真相，陈青山暂时不想告诉这个每天傻乐的小丫头。
　　带着她去江湖里走一遭，多经历些风雨，一点点揭露她的身世，让她有了心理准备后再告诉她，对她的伤害会小一些。
　　不过这并不妨碍陈青山提前给这个便宜女儿真名。
　　却见小野人狐疑地看着陈青山，两人对视了半晌，女孩迟疑道。
　　“……你真的不是我爹爹？”
　　陈青山这些天根本不松口，始终坚持女孩有一个真正的爹爹，名叫陆沉舟。
　　之前少女还当陈青山开玩笑。
　　毕竟每次她想问这个陆沉舟详细信息时，陈青山都会用“以后你就知道了”来敷衍。
　　可现在两人已经要出去见识外面的世界了，这位爹爹竟然还坚持她父亲另有其人，甚至说现在要带她去找那个爹爹……
　　陆芊芊狐疑地瞪着陈青山，问道：“你不是我爹爹，为什么会对我那么好？”
　　又是传授顶级功法《妖刀诀》，又是免费赠送邪帝传承《逆乱魔功》。
　　小丫头虽然待在山里不出门，却也知道这两门功法的宝贵，更知道邪帝传承的可怕。
　　毕竟她自幼就听娘亲说各种江湖故事，直到江湖中的各大门派、诸多传承，也知道顶级功法是何等宝贵。
　　陈青山免费传给她的两门功法，随便一门放出去都能掀起江湖中的血雨腥风。
　　这种宝贵的东西，许多师徒、父子间甚至都不会共享。
　　可陈青山却毫不犹豫地传授给了她。
　　这在小丫头看来，寻常的亲爹都没这么亲啊！
　　至于陈青山说的，是她爹爹朋友这种话，在她看来就更没有说服力了。
　　面对小丫头的质疑，陈青山无奈笑了笑，道：“你不是说了嘛，就算我不是你亲爹，也是你干爹……既然你都喊我干爹了，我能白白占你便宜嘛。”
　　陈青山笑着道：“总之，你跟我出去就知道了。”
　　陈青山依旧是“你将来就懂”的敷衍说辞。
　　女孩狐疑地瞪着他，说道：“爹爹你不会想着出去后就把我丢掉不管吧？传我两大顶级功法，是给我的补偿？等我学会了你就跑路？”
　　少女的思维，的确颇为清奇。
　　陈青山听得哭笑不得，摇头道：“放心，我还需要你帮忙呢。你这么厉害天才的武道高手，谁舍得离开你啊。”
　　少女眼珠子转了转，哼哼道：“反正你就算想抛下我不管，也抛不掉的。”
　　“我会天天盯着你，爹爹你去哪儿我就去哪儿。”
　　陈青山笑着道：“那太好了，我有一个免费的保镖。有你在身边，谁也伤不了我分毫。”

第236章 江湖风波起
　　第236章 江湖风波起
　　三月阳春，金陵城内。
　　温暖的春光洒落在大街小巷，清澈的河流自街巷小桥下穿流而过。
　　凛冬早已远去，三月的南方春光明媚。
　　大街小巷的行人衣裳渐渐单薄，年轻貌美的女子们换上了轻盈漂亮的裙装。
　　街市道路上打闹嬉笑的孩童们，挥舞着风车迎风奔跑。
　　已经用容颜丹改变了外貌的陈青山，此时坐在金陵城一间颇为热闹的茶馆内，翻开天机阁的报纸。
　　窗外的清风透过二楼的窗户，吹动陈青山的头发、衣袂。
　　他盯着手中的报纸，看得颇为入神。
　　在他身旁，与他同坐一桌的少女正兴高采烈地听着茶馆高上说书人的故事，眼中异彩连连。
　　繁华的金陵城，有趣的茶馆说书人，以及茶馆内看客们不时的叫好鼓掌声……热闹有趣的氛围，令少女喜悦开心。
　　从小在沼泽地内独居的少女，对外面的世界充满了好奇。
　　哪怕已经离开沼泽半月有余，可少女依旧对见到的每一件事物充满旺盛的兴趣。
　　少年人的活泼好动，在她身上展现得淋漓尽致。
　　与之相反的，则是坐在她身旁的陈青山。
　　皱眉看报的陈青山，坐在热闹的茶馆内，却对说书人那抑扬顿挫的故事毫无兴趣。
　　一种中年人的云淡风轻……或者说对大多数事物失去兴趣的死气沉沉，在他身上体现得淋漓尽致。
　　不过这样死气沉沉的气质，也恰好与他此时带着些许沧桑的中年面孔完美合拍。
　　任谁看到这两人，都不会想到他们皆是二十岁不到的年轻人，只当是真正的父女出游。
　　——陈青山此时的脸，乃是前世的容貌苍老版，他易容回前世面孔时加了点岁月痕迹。
　　毕竟出门在外，身边跟着一个天天喊他爹爹的便宜女儿，太年轻了容易引起关注。
　　如今他手中的报纸厚厚一摞，不止有最新一期，还有他在山中修行时错过的往期旧报纸。
　　靠着这些旧报纸，陈青山大概拚凑出了他隐世的这两个多月里，江湖上发生的大事。
　　最引人注目的，自然是阴月魔教的那场战争。
　　在除夕夜的那次大胜过后，阴月魔教开始反攻。
　　再加上西凉与中原联军的貌合神离、彼此防备，最终联军被赶出了魔教地界，损兵折将。
　　中原王窦雄在朝会上怒骂西凉军“临阵脱逃！软弱无能！”
　　西凉王则对外讥讽窦雄，称窦雄麾下的兵士色厉胆薄、不堪大用。
　　两位诸侯的联军，就这样土崩瓦解。
　　与此同时，中原正道突袭浮罗山的行动也宣告失败。
　　虽然中原正道的豪侠们的确杀到了浮罗山下，并斩杀阴月魔教的诸多高手，还火烧浮罗山、声势浩大。
　　可最终，随着魔皇沈凌霜与黎山剑尊姜太行在西州平原上的对决结束，黎山剑尊战败，正道豪侠们声势浩大的诛魔行动被迫失败。
　　黎山剑尊落败，断了一条手臂。
　　魔皇沈凌霜再次击败一名十境至尊，声势可怖。
　　如今魔皇已经再次闭关，阴月魔教收缩防线，并未轻启战端。
　　但所有人都知晓，以《九炼焚心诀》的可怖，当魔皇再次出关时，她的实力又将再上一层阶。
　　到那时，阴月魔教的崛起就很难再抑制了。
　　这位野心勃勃的魔皇，已经在短短一年时间内接连击败了三名十境至尊，将那颗修炼《九炼焚心诀》的无敌道心淬炼得无比可怖。
　　天机阁的报纸里推测，如今天下间有实力击败魔皇的人不超过五人。
　　这位魔皇若是再胜一次，世间可能再无人能压制她。
　　《九炼焚心诀》的无敌之路，似乎真的要被这位魔皇走到顶峰。
　　而在西南大战的同时，北方大乱。
　　接连残杀了数位亲生儿子的北域燕王越发残暴，甚至开始滥杀境内的臣民，时常毒打身边的臣属、近侍。
　　历来与燕王府交好的北域剑皇，封山不出，与燕王断绝往来。
　　同时，燕王麾下的三大战将同时叛乱，北地燃起烽烟，残暴的老燕王率军平叛，却在前线大营内，被他的厨子砍下脑袋，死得无比可笑。
　　燕王大军群龙无首，被叛军冲散。
　　如今北境已乱作一团，三支乱军皆打出新的王旗，试图取代燕王府、统一北域。
　　而领土与北域诸郡接壤的东海王孔仲德，其麾下军队正在往北面集结，似乎想趁北域动乱出兵北方。
　　……
　　报纸中描绘的江湖局势、天下风云，看得陈青山连连皱眉。
　　因为他这个穿越者的到来，如今这个世界的局势已经变得乱七八糟，如今就连他都难以看清将来。
　　本该一统天下的燕王世子死于残暴老燕王之手，而本该在燕王世子麾下冲锋陷阵、打下偌大江山的诸多名将，此时已经有好几名死在北方的动乱之中。
　　武林中更是局势混乱，风云诡谲。
　　沈凌霜未曾入魔，且凭借《九炼焚心诀》的无敌之路，已经快要登临绝巅，无敌之势已成。
　　黎山剑派的十境至尊断臂落败，无相宗四名圣僧死于南疆，本该逐渐崭露头角的刈月妖女顾剑秋因昆吾山行动的失败，如今彻底销声匿迹、估计短时间内不敢现身了。
　　这个曾经在上古年间活跃着魔神的武侠玄幻世界，如今在陈青山这个穿越者眼中无比陌生。
　　他这个穿越者带来的蝴蝶效应，比预想的还要厉害……
　　陈青山放下手中的报纸，轻声叹了口气。
　　这次来金陵城，是想看看妖后孙女的近况的。
　　却没想到短短两个多月的时间，天下局势发生了如此大的变化。
　　再这样下去，东南一隅还能偏安吗？
　　如今天下纷乱，是否还有人能一统天下、重塑太平呢？
　　陈青山思考着自己定居东南躲避战乱的计划，是否还能奏效。
　　却在此时，上的说书人突然说到一个令陈青山熟悉的名号。
　　“……话说那卧龙生，乃名满天下的天地盟总舵主方近山首徒，本名诸葛流云，据说其人性格孤僻、不善交际，却有无双智计。”
　　“天地盟总舵主曾言，其首徒卧龙生有安邦定国之才能。”
　　“只可惜，这位备受瞩目的诸葛流云却背叛了他的师父，弑师反叛。事发后逃往东南，据说已来到咱们金陵城附近。”

第237章 燕女侠
　　第237章 燕女侠
　　茶馆内，讲完一出精彩故事的说书人喝了一杯茶水，笑着将讲述的内容聚焦到如今金陵城附近的江湖风云。
　　他笑着开口，提到那位小有名气的卧龙生弑师叛逃、遁至东南，如今天地盟已向东南诸郡的绿林发出名帖，号召天下英雄围杀那弑师的叛徒诸葛流云。
　　“……这次天地盟开出的赏金无比丰厚。”
　　“若是能抓到诸葛流云，死活不论，赏银十万两。”
　　“提供诸葛流云的消息者，若是消息准确，亦能获取赏银三千。”
　　“诸位贵客可留心出现在金陵城地界的江湖客，若是发现那诸葛流云，无需亲自缉拿，只需提供他的消息下落，便可获取赏银。”
　　说书人笑着向茶馆内的客人们传达着这些丰厚的奖赏。
　　下方有人大声问道：“那诸葛流云是什么模样，你可曾知道？光一个名字，谁知道谁是诸葛流云啊！”
　　却见说书人哈哈大笑着，抖开手中折扇，笑着道：“天地盟已将诸葛流云的面貌图传阅四方，金陵城的几处公告栏上皆有张贴。”
　　“诸位若是感兴趣，出门左转不远、恰好有一处公示栏。”
　　说书人笑着，又向下方的客人们讲述着那位年轻卧龙生的种种传闻、特征。
　　二楼窗边的陈青山，原本对说书人讲述的江湖故事不感兴趣。
　　可此刻听到说书人讲述有关卧龙生的悬赏，眉头却皱了起来。
　　他看着茶馆内热烈的氛围，听着上说书人的笑声、四周客人们的热烈讨论，眉头紧皱。
　　卧龙生……
　　这家伙在游戏里，是燕王世子最重要的谋臣。
　　虽然性格孤僻、沉默少言，却真的有治国大才。
　　燕王世子能快速归拢北域的那些军头，数年内一统天下，除了燕王世子那开挂般的军事能力外，这位精通内政的卧龙生亦有极大功劳。
　　燕王一统天下所仰仗的军政框架、治国方略，皆出自这位沉默的卧龙生之手。
　　游戏中，卧龙生也同样遭遇陷害、卷入杀局。并被主角团一行人搭救，最后在补天阁仙子柳瑶的帮助下前往北方，投入燕王麾下。
　　只是游戏里卧龙生被陷害的剧情，要到游戏中期，主角团一行人去了灵璧城后才发生。
　　如今却提前了半年多出现……
　　且逃到了金陵城附近……
　　陈青山面色凝重，对蝴蝶效应带来的事件提前已不陌生。
　　他回忆思索着游戏中有关此人的信息，道：“芊芊，我们该走了。”
　　陈青山放下报纸，提醒正听得入神的便宜女儿准备离开。
　　卧龙生，是统一天下的重要拚图之一。
　　燕王世子已经死了，这位卧龙生不能再死。
　　他这一死，鬼知道还要多久才能天下一统。
　　陈青山准备去见见这位卧龙生，想帮他度过眼前的劫难。
　　听到陈青山催促的陆芊芊回过头，看到陈青山凝重的表情，少女眨了眨眼，好奇问道：“爹爹，你怎么了？干嘛突然不开心？”
　　陈青山擡手示意茶博士过来结账，同时对芊芊道：“没有不开心。”
　　少女眨了眨眼，小声道：“……眉头都拧成麻花了，还说没有不开心。”
　　小声嘀咕完，见陈青山表情冷淡地看着她，似乎听到了她的嘀咕。
　　少女顿时讪讪一笑，心虚地说道：“那爹爹，咱们现在就去回春堂吗？”
　　两人来金陵城的目的，是来看望妖后孙女的近况。
　　而妖后孙女就住在回春堂，被回春堂的掌柜夫妻抚养长大。
　　本打算在茶馆这里暂时歇息，陈青山顺便看一下天机阁的报纸、探听江湖风波。
　　如今却意外听到了卧龙生的消息，陈青山的计划临时改变。
　　他付钱给了茶博士后，起身道：“回春堂的话，稍后……”
　　陈青山正要说稍后再去。
　　可就在这时，一个陌生的女孩声音在两人身后响起，带着些许好奇。
　　“两位要去回春堂？”
　　听到这个声音的陈青山眉头紧皱，缓缓转身。
　　看到一个穿着紫色短打的年轻女孩正朝他走来，脸上挂着清爽的笑容。
　　少女脑后扎着利落的单马尾，没有穿江南女子喜好的裙装，而是一身精干利落的紫色短打，好似武林侠客的打扮。
　　见到女孩出现，一旁的茶博士笑着说道：“这位正是回春堂燕掌柜的掌上明珠，咱们金陵城内小有名气的侠女燕彩衣女侠。”
　　“两位遇见燕女侠真是缘分……”
　　茶博士的介绍，让燕彩衣哈哈一笑，道：“没错，我正是回春堂的少掌柜。”
　　她好奇地打量眼前的父女，笑着道：“两位要去回春堂的话，在下正好可以引路，我也正要回家一趟。”
　　少女的热情搭话，令陆芊芊惊喜地眨眼，笑着抚掌：“太好了，我和爹爹刚到金陵城，还不知道去回春堂的路该怎么走呢，在这里遇到燕女侠，真是呃……”
　　芊芊还未说完，就发现自家爹爹面无表情地瞪着她。
　　意识到自己失言的陆芊芊顿时心虚地缩了缩脖子，没敢继续说话。
　　同时心里好奇，阿爹不是说休息好就直接去回春堂吗？
　　怎么回春堂的少掌柜恰好遇到、愿意带路，阿爹反而不开心？
　　却见陈青山眼神瞪视了自家的便宜女儿后，这才笑着对一旁的燕彩衣道：“多谢燕女侠好意，但我们还有别的事要做，得稍晚点再去回春堂拜访了。”
　　卧龙生跑到金陵城附近躲了起来，如今生死不明。
　　陈青山哪还有空闲去拜访妖后的孙女。
　　而且没想到在这个茶楼，居然恰好撞见了妖后孙女……
　　燕彩衣，回春堂少掌柜，金陵城内颇有侠名的女侠。
　　眼前这个单马尾、英姿飒爽的少女，正是主角团之一的妖后孙女。
　　陈青山看她这笑嘻嘻、无忧无虑的模样，就知道这女孩在金陵城里过得挺好，就更不着急观察她的近况了。
　　陈青山笑着和燕彩衣拱手道别后，便带着便宜女儿陆芊芊走出了茶馆。
　　游戏中同生共死、初次见面后便结伴而行的主角团，此刻的第一次见面，就这样被陈青山迅速拆散。

第238章 将来你会懂的
　　带着陆芊芊走出茶馆，陈青山踏入了金陵城的人流之中。
　　身后的茶馆很快被他们甩到身后，那位燕彩衣女侠不见了踪影。
　　陆芊芊这才好奇询问：「爹爹，您干嘛不去回春堂了？」
　　「您不是说咱们此行的主要目的，就是去回春堂看看嘛————」
　　陈青山打量着路边的街景，道：「原计划的确如此，但现在不是出了意料之外的状况嘛。」
　　「我们暂时不去回春堂了，」陈青山礼貌地向几位路边商贩掏钱问路后，很快问到了自己要去的地方。
　　他朝着路人指示的方向快步行走，对身后跟随的便宜女儿道：「你不是对茶馆说书人提到的那个卧龙生很感兴趣嘛？现在我就带你去见他。」
　　陈青山自信满满，似乎掌握了卧龙生的准确位置。
　　听到他这番话的少女顿时瞪大双眼，狐疑地问道：「爹爹您知道卧龙生在哪儿？可您才刚进金陵城————您怎么知道他在哪儿的？」
　　现在整个江南的武林都在寻找那位卧龙生，可自家爹爹刚听到那人的名字，就说能找到对方？
　　陆芊芊一脸不信。
　　踏着阳光在城中快步穿行的陈青山呵呵一笑，也不解释：「天机不可泄露，将来你就懂了。」
　　这两句话，已经成了陈青山用来敷衍少女的标准答案。
　　每当遇到不好解释的问题时，就如此敷衍便宜女儿。
　　一路上，陆芊芊听这两句话都快把耳朵听出老茧了。
　　她翻了个白眼，轻声哼哼道：「————成天装神秘，阿爹你真是坏透了。」
　　少女吐槽着陈青山的装神弄鬼。
　　但作为女儿，哪怕知道阿爹在装傻敷衍，她也没办法强迫陈青山说实话。只能小声嘀咕，吐槽阿爹的不靠谱。
　　此时的两人在金陵城内快速穿梭，虽然不能在闹市之中大摇大摆地用轻功飞行。但仗着远超常人的脚程，他们很快靠步行来到了目的地。
　　金陵城南面的偏僻区域，远离闹市与街巷，流淌的河水在屋舍间穿梭，河道两旁种着一株株枝条垂落的柳树。
　　衣衫槛褛的孩童们或光着屁股、或赤着上身，脏兮兮地在小河沟中嬉闹。
　　路边的大黄狗病恹恹地趴在门口，木然地注视着路过的父女。
　　空气中飘荡着淡淡的臭味，那是茅厕、猪圈、以及屋舍中异味混合而成的怪味。
　　陆芊芊轻轻捂住鼻子，低声道：「阿爹，你确定那位卧龙生就在这里？」
　　托这个世界高生产力的福，这个世界的平民们过得不算凄惨，至少能吃得饱饭、极少出现古代社会那种饿死人的现象。
　　但穷人依旧存在。
　　且不止穷人，这处屋舍杂乱、空气污浊的偏僻区域，不时能看到一些杀气腾腾、面色不善的江湖侠客路过。
　　缺乏监管的杂乱区域，已经成了藏污纳垢之所。
　　父女两人路过的几处街巷角落，甚至看到了干涸没几天的血渍无人清理，只有苍蝇围着乱飞。
　　陈青山左顾右盼地在这片杂乱区域寻找着，说道：「你注意咱们身后有没有人跟踪就行了，至于能不能找到卧龙生，为父自有办法。」
　　两个多月的相处，陈青山也从最开始的不自在，变得心安理得地接受便宜老爹的身份。
　　再加上他这中年人的面孔，死气沉沉的气质，任谁也猜不出他就是「已故」的魔教少主、怜花公子陈青山。
　　他带着便宜女儿在街巷中不断寻找，很快便沿着河流找到了路旁一座门口挂着红色木牌的宅邸。
　　这间宅邸在破烂的贫民窟中毫不起眼，脏兮兮的黄土院墙，残破的屋檐瓦片，与四周杂乱的屋舍完美融为一体。
　　门口悬挂着的红色木牌、红色风铃，也谈不上引人注目。
　　可陈青山却瞬间锁定了这间宅邸，带着女儿靠了过去。
　　两人停在院墙外，陆芊芊凑上去将耳朵贴在院墙上听了一会，小声道：「————里面有三个呼吸声，院子里有一个，屋子里有两个。」
　　陈青山点头，带着陆芊芊直接翻院墙跳了进去。
　　落进院子里后，看到一个白发苍苍、佝偻着背的老人正蹲在池边洗手。
　　见到两人翻墙进入，老人顿时瞪眼，怒骂：「哪来的两个夯货？滚出去走大门！
　　」
　　老人须发皆张，怒不可遏。
　　陆芊芊却直接抬手，按照陈青山事前的吩咐隔空点穴。
　　这个脾气很差的老人顿时僵在了原地，脸上的表情维持着愤怒的状态。
　　陈青山也不看这个老人，直接带着便宜女儿迈步朝那扇紧闭大门的屋子走去。
　　老旧的木屋毫不起眼，踹开木屋大门后，内里的格局构造倒是颇有格调，完全不是贫穷人家该有的屋子。
　　竹木打造的门帘后，一个面色阴沉的男人坐在床榻边，冷冷地注视着门口的两名不速之客。
　　而男人身旁的床榻上，躺着一个年幼的女孩。
　　空气中飘荡着浓烈的血腥味，以及毒素污血的恶臭。
　　床边的凳子上摆着铜盆，盆中泡着几条沾满血污的白布。
　　看到这一幕的陈青山并不诧异，心中反而舒了口气。
　　果然，还是跟游戏中一模一样的展开。
　　卧龙生被陷害，危难中带着师父的女儿逃出天地盟，欲往江南寻找药王白头翁帮忙，却在路途中遇到主角团一行人————
　　这是游戏中的设定。
　　如今事件提前发生，卧龙生自中原逃到江南，出现在金陵城附近。
　　陈青山立刻猜到他是来找药王帮忙的。
　　按照游戏中的信息找到药王居所，果然不出意料地碰见了这位被武林通缉的「弑师叛徒」诸葛流云。
　　屋子内，面色木然的卧龙生诸葛流云坐在小师妹的病榻旁。
　　他注视着门口两个不请自来的不速之客，非常平静地说道：「两位生面孔，是江东本地的侠士吗？」
　　诸葛流云站起身来，道：「我随你们走，请勿伤害院子里的其他人。」
　　面对不速之客的到来，诸葛流云很平静地接受了自己要死的现实。
　　也不问对方是如何找到自己这儿的。
　　却见陈青山呵呵一笑，道：「诸葛先生不必紧张，我们父女并无恶意。」
　　「相反，我是来帮你的。」

第239章 外道之术
　　第239章 外道之术
　　陈青山笑容温和，并没有如诸葛流云猜想的那般上来就动手。
　　反而笑着宽慰他，示意他坐下。
　　形势比人强，对方进来瞬间便制服了药王白头翁，这样的实力显然不是他能反抗的。
　　诸葛流云很平静地坐在屋内，审视眼前的父女两人。
　　却见那中年男人笑着道：“听闻诸葛先生被小人陷害，如今被武林侠士追杀，我们父女特来相助。”
　　“金陵城不是久留之地，诸葛先生从天地盟逃出，追兵应该有你的重要信物吧？纵然你藏得再好，他们也能很快靠天衍之术找到你，咱们在城中不可久留。”
　　“不知诸葛先生对洗刷自身污名之事，可有谋算？”
　　“若先生有所打算，我们父女愿护送先生一程，助你洗刷冤屈、重回天地盟。”
　　陈青山的话，听得诸葛流云诧异不解。
　　他困惑地看着眼前的父女，起身行礼：“还未请教前辈尊号……”
　　陈青山笑着道：“我叫陆千山，江湖闲散人等，无甚名号。”
　　“这位是我女儿陆芊芊，也同样是无名小卒。”
　　陈青山上来就自爆名号，虽然是假名。
　　诸葛流云拱手行礼，神情依旧困惑：“不知陆前辈因何要帮助在下？我们此前见过吗？”
　　常言道，世上没有无缘无故的善意。
　　可眼前的父女，实力不俗、来历神秘，他前脚刚到药王的居所，对方后脚就找了过来。轻松制服了药王，却不危害他诸葛流云，反而热情地要帮忙。
　　若是往常，诸葛流云必然怀疑对方有所图谋。
　　但此刻的他背负弑师恶名，被江湖正道追杀，无权无势、深陷谷底，这样的他又有什么值得对方图谋的呢？
　　却见陈青山哈哈一笑，道：“我早年与你师父有些许交情，如今见到故人徒弟遭受冤屈，岂能视而不见？”
　　陈青山的瞎话张嘴就来。
　　反正诸葛流云的师父已经死了，死无对证。
　　诸葛流云更加困惑：“……前辈如何知晓我是被人冤屈的呢？”
　　陈青山微微一笑，道：“实不相瞒，在下精通巫卜外道之术。”
　　江湖术士、巫卜外道，乃是武林中最神秘的一类群体。
　　这一类人游离在武林之外，有着诸多玄奥神秘的神通传承。
　　据说在上古年间，这些江湖术士能飞天遁地、御剑杀人。
　　但魔神陨灭、神灵消逝后，这些术士的本领也纷纷衰减，却依旧有许多玄妙的本领。
　　陈青山此刻擡出巫卜外道之术的大旗，立刻给他的行为增添了一个无法证伪的注脚。
　　诸葛流云注视眼前的父女，心中困惑。
　　他对眼前的神秘父女依旧怀疑，因为对方给出的两个理由都是无法证伪的回答。
　　无法证伪，同样也无法证明为真……
　　不过此刻的诸葛流云哪怕明知可能有诈，却也无法去质疑对方。
　　沉默数秒后，诸葛流云道：“多谢前辈关怀，但我的冤屈很难洗刷了。”
　　“如今江南武林设下十面埋伏，金陵城附近重重关卡，我已插翅难逃。前辈还是尽快离去吧，莫要卷入这场风波。”
　　“我来金陵城已做好必死准备，只是想请药王治疗我的小师妹。”
　　“如今小师妹身上的异毒已解，我打算寻一处清净之所结束性命，不想牵连他人。”
　　诸葛流云说出了自己做好的最坏打算。
　　见这小子还不肯坦诚，陈青山笑了笑，道：“那你不去镜湖山庄试一试吗？”
　　“镜湖山庄的庄主养了一只异兽，能令尸体开口说话。”
　　“你不是应该去找这只异兽帮忙，令你已死的师父开口为你洗刷冤屈吗？”
　　“恰好你与镜湖山庄的庄主乃是秘密好友，你去求她，她必然会帮助你吧？”
　　陈青山说出了游戏中诸葛流云为了洗刷冤屈而做的准备。
　　瞬间，诸葛流云瞳孔收缩。
　　他震惊地注视眼前的父女，特别是眼前这个笑容温和、似乎一切尽在掌握中的中年男人……
　　他与夏庄主的交情，乃是秘密中的秘密。
　　那只能令死人开口说话的异兽，世间知晓者不超过五人。
　　可眼前的神秘男子……
　　诸葛流云心悦诚服地躬身行礼，道：“请前辈帮我！我的确要去镜湖山庄，寻夏庄主帮忙！”
　　这一刻，他对眼前之人的术士身份再无怀疑。
　　本该无人知晓的秘密，却被眼前之人接连捅出。
　　这样可怕的实力，哪怕在江湖术士之中，怕也是极为顶尖的存在了。
　　至于江湖中没有出现过对方的名号？
　　这种神秘莫测、有鬼神之能的强大术士，在江湖中悄无声息才是常理。
　　反倒是那些名声极大、在各大势力中效力的江湖术士，大多数水平不够顶尖。
　　诸葛流云心悦诚服，陈青山嗬嗬一笑，一切尽在掌握之中。
　　——小样，还怕收拾不了你？
　　陈青山道：“既然这样，那诸葛先生就稍微准备一下吧，遮一下面貌，我们今晚出发，即刻前往镜湖山庄，以免夜长梦多。”
　　“药王这里应该有容颜丹易容吧？”
　　“天黑之前，我会再次返回，在那之前，希望诸葛先生收拾好行囊。接下来的路途，可能不太好走。”
　　金陵城内有一条躲避武林人士围杀、逃出生天的秘密渠道。
　　游戏中是给主角团准备的，救她们脱离了险境、前往南疆。
　　如今陈青山正好启用。
　　他转身出门，看到院子里白发苍苍的白头翁正瞪眼怒视两人。
　　陆芊芊看了自家爹爹一眼，看到陈青山点头后，便隔空挥动手指、解开了白头翁身上的穴位。
　　这个脾气暴躁的老头穴位解开的瞬间，就要大骂眼前的父女两人。
　　可陆芊芊却笑嘻嘻地举起手指晃动，跃跃欲试的表情似乎准备再来一次隔空点穴。
　　看到这一幕的白头翁脸顿时涨得通红。
　　他药王白头翁在江湖中以脾气火爆而闻名，十境至尊他都骂过，哪受过这种屈辱。
　　但最终，老头子还是强行咽下了这口气。
　　他黑着脸对着毫无礼貌的父女二人道：“你这小囡囡心性跳脱，还修炼了极为邪门霸道的魔功，若是不加以引导，将来必定心魔滋生、灵识分裂！不死也要变成疯子！”
　　白头翁语气不善地开口，表情阴沉似挑衅。
　　陆芊芊笑嘻嘻地对他吐了吐舌头，没说话。
　　陈青山则笑着对老头拱了拱手，算是道别。

第240章 做点有意义的事
　　第240章 做点有意义的事
　　父女二人大摇大摆地走出了药王隐居的这间院子。
　　来到外面的河道旁，陆芊芊才开口道：“……爹爹，这个老头很厉害啊，居然能察觉到我修炼的功法缺陷。”
　　《逆乱魔功》的风险和隐患，陈青山一早便告知了陆芊芊，并叮嘱她小心。
　　虽然按游戏的内容来看，这个拥有赤子之心跟先天道体的小野人，可以豁免《逆乱魔功》的负面作用。
　　但陈青山依旧让她要小心。
　　两人并肩走在杨柳树荫下，陈青山道：“那位可是江湖中鼎鼎大名的药王，医术独步天下，号称死人都能救活。”
　　“他能看穿你的功法缺陷，再正常不过了。”
　　陈青山思考着如何启用那条出城的秘密渠道。
　　却听身旁的便宜女儿又好奇地开口：“话说爹爹，咱们干嘛要帮这个卧龙生啊？你真的认识他师父？”
　　陆芊芊一脸困惑，对陈青山突然改变行程充满不解。
　　陈青山歪着头，正思考该如何回答这个问题。
　　却在此时，眼角余光突然瞥到身后不远处的树荫下盘旋着一只五彩斑斓的彩色蝴蝶。
　　那只蝴蝶非常漂亮，出现在这种偏僻荒芜的穷人聚集区着实奇怪。
　　陈青山一眼就认出了这蝴蝶的底细。
　　药王白头翁的灵宠，异兽【六眼彩蝶】。
　　陈青山想了想，笑着道：“……你莫要小看这位卧龙生，他年岁不及而立，却真的有治国安邦的惊世之才。”
　　“这纷乱的天下想要一统，他的存在极为重要。”
　　“若是有哪位明主能运用卧龙生的才华，至少能将天下一统的进程缩减十年！”
　　“如此重要人才，可不能不明不白地死在这小小的金陵城了。”
　　陈青山最终还是将自己的真实目的说了出来。
　　至于是否认识卧龙生的师父，此刻已经不重要了。
　　听到他这番回答的陆芊芊，好奇地眨眼：“爹爹你想将他收归麾下、纳为己用？你想那个明主？你想当皇帝？”
　　小丫头瞬间脑补出了一场搜罗人才、争霸天下的大戏。
　　陈青山哭笑不得地拍了拍她的脑门，道：“咱们俩无根无据、无银钱无地盘，怎么去争霸天下当皇帝？”
　　“我只是不想看到这天下继续纷乱下去。”
　　“咱们出来后，你一路走来也看到了。”
　　“家家户户都有子嗣在外当兵，村中披麻戴孝者比比皆是。”
　　“这还是只是江东，偏安已久、战局并不激烈。”
　　“你若是去中原、去北方，去西州，你就知道什么叫民不聊生了。”
　　陈青山说着，轻声叹了口气。
　　这个带有玄幻元素的世界观里，生产力极高，饿不死人，家家户户都个顶个的能生，哪怕一对寻常的农人夫妻，都能轻易养活三五个孩子。
　　也因此，导致了各地的军阀诸侯完全不当人。
　　反正治下的百姓跟定期刷新的Npc一样会猛猛生，诸侯丝毫不把百姓的命当命，大肆横征暴敛。
　　陈青山在西州，在南疆，在中原，在去北境关外的路上……
　　他看到的景象，令他五味杂陈。
　　家家户户都三五个孩儿打底，却很难养大。大多养到十四五岁就会被征入军中练武，训练个一两年便拉上战场，一场大战下来，人命贱如蝼蚁。
　　升官的喜报和同村其他年轻人战死的丧报总是同时进村，有时候甚至是给同一户人家同时发来喜报与丧报。
　　刚批红挂绿庆贺大儿子升官的老人，在大喜中又收到小儿子的丧报，在大喜大悲中骤然咽气。
　　这修罗杀场似的战争绞肉盘，正在冷酷地收割一条又一条的年轻生命。
　　高高在上的诸侯王们不在意治下的百姓死活和悲伤，这场混乱的大战已经持续了两百年。甚至就连这些高高在上的诸侯王也难以独善其身，统治各地的王旗换了一次又一次的姓氏。
　　所有人都被混乱疯狂的乱世推着往前走，没有人能停下，也没有人敢停下。
　　这是一个比陈青山前世历史中的五代十国还要疯癫的血腥乱世，因极高的生产力托底，没有造成十室九空人口锐减。
　　却也因极高的生产力，导致血腥的乱局难以停下。
　　陈青山踏着三月的春风，看着眼前的金陵城，轻声道。
　　“……这乱世，早该结束了。”
　　如果没有他这个倒霉穿越者的话，要不了十年就能天下升平。
　　可现在因为他这个倒霉穿越者的意外影响，本该终结乱世的天命之子死得不明不白。
　　对于知晓未来大势的他而言，他此刻只能在能力范围内，尝试保住另一块统一天下的重要拚图。
　　反正万仇谷拍卖大会开始还有一段时间，在那之前就顺便做点有意义的事吧。
　　陈青山这样对自己说。
　　陆芊芊则笑嘻嘻地问道：“那爹爹，你说现在天下的诸侯王里，哪一位是能让卧龙生发挥才华的明主啊？”
　　少女哪壶不该提提哪壶，瞬间打断了陈青山的沉思。
　　陈青山被噎得无法回答，只能没好气地说道：“这我哪儿知道？”
　　明主被我不小心给坑死了！
　　陈青山大步向前走去，很快消失在了这条河道旁。
　　那只漂亮的彩色蝴蝶没有继续跟随，而是扇动翅膀飞回了妖王白头翁的那间院子里。
　　正坐在院子里熬药的白头翁擡手接住蝴蝶，侧耳倾听了一番后。
　　老头的眉头，越听便皱得越紧，跟见了鬼似的。
　　一旁的卧龙生询问道：“……前辈，可有所得？”
　　听完灵宠传音的白头翁擡起头，他表情古怪地说道。
　　“……那个没礼貌的东西，好像还真是个外道术士。”
　　“他和他女儿说，你有治国安邦之才，想要将这乱世一统，你必须活着。”
　　白头翁将灵宠传达的声音内容转述给了卧龙生。
　　听完这番话的诸葛流云，眼中闪过一丝诧异。
　　“此人竟对我如此看重……”
　　他自幼苦学，自负胸有锦绣才华，可安定天下。可多年来，仅有师父认可他。
　　在这个武道强者当道的世界，他这种修为不过第五境的弱者，在那些拨弄天下风云的大人物眼中，与蚂蚁无异。
　　再有学识，也只是个聪明点的蚂蚁。
　　如今竟有一个外道术士对他如此看重……
　　诸葛流云一时间心绪复杂。

第241章 没有秘密可言
　　第241章 没有秘密可言
　　面对江南武林的重重关卡，能安全逃出金陵地界的秘密渠道，来自一位名叫贺铁锤的大汉。
　　这是个满身肌肉虬结、面目狰狞，头上光滑无比的黑脸壮汉。
　　此刻他坐在临水码头的木箱子上，斜着眼打量眼前的父女，问道“……你们找我有事？”
　　陈青山微微一笑，道：“贺帮主，请借一步说话。”
　　贺铁锤乃是金陵城内铁砂帮的帮主，这是一个在江南武林中派不上号的小帮派。
　　但他却掌握着一条能绕开所有人出城的秘密通道。
　　游戏中，主角团里的妖后孙女燕彩衣出马，靠着与这位贺帮主不打不相识的交情，让贺铁锤送主角团秘密出城，从水路离开了金陵地界。
　　如今没有妖后孙女，陈青山只能亲自出马。
　　却在这时，一个陈青山熟悉的声音在后方响起。
　　“诶？又是两位？咱们真是有缘分啊。”
　　说曹操曹操到。
　　陈青山刚想到燕彩衣，燕彩衣的声音便在身后响起。
　　只见忙碌一片的码头上，一身紫色短打劲装的燕彩衣笑嘻嘻地出现。
　　她好奇地打量眼前的父女，笑着来到陈青山身前，道：“两位原来是来找贺帮主吗？”
　　贺铁锤诧异地问道：“燕女侠你认识这两人？”
　　燕彩衣嗬嗬一笑，道：“他们是我家的客人，之前在茶楼见过一面。说是要紧之事忙完后，会去我家的回春堂拜访……没想到他们两位的要紧事，是来找贺帮主你啊。”
　　燕彩衣简单地说明了情况。
　　贺铁锤哈哈笑了起来，拍了拍胸脯，道：“看来老贺我的名声也颇为响亮啊，两位竟特地来找我……说吧，你们有什么事需要帮忙？”
　　燕彩衣的这番话，显然令贺铁锤非常受用。
　　两个外地江湖客特地跑到金陵城来找他，这对在江南武林中没什么名气的贺铁锤而言，完全是自己名号已经打出去的征兆啊。
　　这令贺铁锤心情大好，态度也变得热情起来。
　　但陈青山却有些为难。
　　他给贺铁锤这傻缺准备的手段，不好在人前施展，特别是不好在燕彩衣面前施展。
　　可现在燕彩衣却见鬼似的突然跳出来……
　　陈青山叹了口气，道：“贺帮主可以借一步说话吗？”
　　至少别在燕彩衣面前聊。
　　贺铁锤直接从木盒子上跳下来，道：“那就到船上聊吧。”
　　说着，贺铁锤凌空跃升、落在了停靠在码头旁的高大楼船上。
　　陈青山和陆芊芊也紧随其后，飞到了甲板上。
　　却见燕彩衣竟也笑嗬嗬地跟了上来。
　　见陈青山看向他，燕彩衣笑着摆手，道：“不用管我，当我不存在，你们去聊……”
　　燕彩衣微笑着走到一旁，没有插足陈青山与贺铁锤详谈的打算，看起来非常识趣。
　　但陈青山看着眼前这个笑容愉快的小妖女，沉默了数秒后，竟主动走上前去，而不是进去找贺铁锤。
　　他和燕彩衣一前一后地来到了楼船的船头，和煦的春风吹动两人的衣袂，燕彩衣好奇地歪头问道：“陆前辈你不去找贺帮主了？”
　　之前在茶楼仅有匆匆一别的燕彩衣，轻易地叫出了陈青山假身份的姓氏。
　　陈青山也不奇怪，只是语气无奈地说道：“……燕女侠你跟了我们一路，有何指教？”
　　去药王隐居之所寻找卧龙生时，陈青山一直让芊芊警惕四周，防止有人跟踪。
　　但最终，没防住。
　　但也不奇怪。
　　虽然便宜女儿是九境修为，在江湖中已经是实力不俗的高手了。
　　可眼前这位妖后孙女亦不是易与之辈。
　　她可是能够加入主角团，与主角并肩作战到最后的侠女，与魔化的沈凌霜都能过两招。
　　游戏中并未明确描述主角团开场时的战力，毕竟为了游戏性，燕彩衣和小野人开局都是1级，需要不断打怪升级。
　　但这只是游戏性，却不代表两人在游戏剧情里真的只有1级的实力。
　　小野人下山后没多久就能和南疆的护法左枭打得有来有回，和小野人组团的燕彩衣，不会弱太多。
　　更别说燕彩衣在游戏中还有轻功不俗、精通潜行的设定。
　　她跟踪在后方，能躲过芊芊的感知再正常不过了。
　　且看她能说出陈青山的假姓氏，显然不止跟踪，还窃听了陈青山与诸葛流云的对话。
　　如今两人坦诚相见，陈青山只能语气无奈地询问对方意图。
　　却见燕彩衣笑嘻嘻地对陈青山道：“陆前辈心怀天下，想助那位诸葛先生洗刷冤屈，恰好我也对此事感兴趣，不如我们一同联手？”
　　“陆前辈精通巫卜外道之术，我则在不久前迈入八境，在这江南武林中也算实力不俗。我们联手，必然能更轻松地护送那位诸葛先生抵达镜湖山庄。”
　　很显然，药王屋子里的对话燕彩衣全都听到了。
　　甚至还热心肠地想要帮忙。
　　对此，陈青山有些无力：“……诸葛流云被天地盟追杀，背负弑师之名。你保他的事若是被人知晓，江南武林将再无你容身之地。”
　　眼看少女对这后果并不在意，陈青山平静地补充道：“你的父母，以及他们开的回春堂，也将在金陵城内再无立锥之地。”
　　这个对闯荡武林充满兴趣、对自己身世充满好奇的少女，早就想要离开金陵城去外界闯荡了。
　　她之所以在沼泽地里撞见游戏主角，就是因为寻找千山剑尊楚狂人的足迹时，意外撞见沼泽中隐居的小野人……
　　寻常的话是无法劝住这种精力旺盛的叛逆期小屁孩的。
　　陈青山只得上道德绑架。
　　眼看燕彩衣有了动摇和犹豫，陈青山又补了一记绝杀：“……你若是老实待在金陵城，再帮忙劝说贺帮主送我们秘密离开金陵地界，我可以告诉你你最想要知道的身世之谜。”
　　燕彩衣从小就觉察到自己是妖族，毕竟她身上有很明显的妖族特征，只是不似关外那些妖族明显。
　　如今听到陈青山开口说破了这个仅有她和养父养母三人才知道的秘密，燕彩衣表情微微一僵。
　　她笑得有些勉强：“……陆前辈还真是神通广大、洞察秋毫啊。”
　　“连我最想要什么都知道……”
　　“你这双天眼之下，世人在你眼中还有秘密可言吗？”
　　燕彩衣喃喃道：“天机阁的天机老人，在道行上怕也及不上陆前辈啊。”
　　不需要占卜，不需要媒介，不需要筹算，仅仅只是见了两面，就能把一个人的底细和最大秘密全部看穿……这简直邪门透顶！
　　燕彩衣听说过许多江湖奇闻、巫卜怪事，却也从未听过有如此可怕的人。
　　简直刷新了她的认知。

第242章 还有意外收获
　　第242章 还有意外收获
　　太阳落山后，陈青山重新回到了药王白头翁的那间院子里。
　　推门而入，看到满头白发的药王臭着脸坐在院子里，扇动手中蒲扇、正在熬药。
　　陈青山笑着向他行礼，药王臭着脸只当没看到。
　　对于这个臭脾气的老头，陈青山也不以为意。
　　反正他只是来接诸葛流云走。
　　屋子里，披着斗篷、兜帽遮脸的诸葛流云抱着昏迷的小女孩走出来，并未进行易容。
　　陈青山还是小瞧了容颜丹的珍稀程度。
　　从丹药的炼制难度和成本来看，容颜丹是紫色品质的那些丹药中最便宜廉价的。
　　但问题在于，只有易容功效的容颜丹也是最没用的。
　　在这个世界，单纯的换一张脸没太大作用。
　　因为脸好换，但是修行的功法武技、乃至于灵魂自带的气息都难以变更。
　　容颜丹在大多数情况下，都只能充当价格高昂的玩具。
　　耗费大量名贵药材来炼容颜丹，其性价比无异于将金子丢进湖里打水漂。
　　面对没有改变容貌的诸葛流云，陈青山笑了笑，道：“诸葛先生不必紧张，没有容颜丹，我也有十成把握将你安全带出金陵城。”
　　“不过你怀里的这位小师妹……你要带她一起吗？”陈青山好奇问道。
　　上午刚接受了药王白头翁治疗的小女孩，此时依旧脸色惨白如纸，正蜷缩在诸葛流云怀中安静沉睡。
　　逃亡路上带这么个拖油瓶，陈青山倒是不介意。
　　以便宜女儿的战力，收拾些江南游侠跟天地盟的追兵手拿把掐，说是炸鱼局也不为过。
　　陈青山从魔教少主那个险恶的高端局逃出来后，正常行走江湖，哪有那么多九境高手跟十境至尊出没？
　　只是流亡途中颠沛流离，眼前的小女孩刚接受治疗，如今又要颠簸……这实在有些受罪。
　　陈青山担心这个小女孩在颠簸路上病情更重。
　　诸葛流云道：“师父已死，我只能将小师妹带在身边。”
　　“她若是落入歹人之手……”
　　诸葛流云轻轻摇头：“带在我身边，反倒安全些。”
　　这对师兄小师妹的组合，游戏中也是一起逃命、同生共死。
　　陈青山不再多说什么，带着诸葛流云离开。
　　不过出乎他预料的是，当他即将出门时，院子里那位臭着脸的药王竟突然开口。
　　“……你们要真将这小子安全送到镜湖山庄，帮他洗刷冤屈。将来你女儿练功练到心魔滋生的时候可以来找我，老夫可以无偿帮你医治。”
　　药王突然开口，令陈青山微微诧异。
　　他看向这位臭脾气的药王，能令这医术通神的老头给出一个承诺，十境至尊都没这个面子。
　　毕竟这老头一把年纪了，完全不怕死，也不贪图享受、毫无物欲，十境至尊来了都拿他没办法。
　　当一个老头不怕死、不求财，然后很多人都可能会需要他帮忙的时候……这老头就是无敌的。
　　陈青山笑了笑，道：“多谢前辈，我记住了。”
　　他拱了拱手，带着诸葛流云离开。
　　没想到还有意外收获。
　　虽然芊芊肯定不需要用到这个人情，但将来要是自己或者亲友出了事，这个人情就能用到了。
　　……
　　两个时辰后，陈青山一行人从水路离开了金陵。
　　夜幕下的秦淮河无声流淌，淡淡的薄雾如轻纱般笼罩河面。
　　今夜无月，但昏暗的天光下依稀能看清远处群山的轮廓。
　　停靠在河面上的楼船画舫安静无声，只剩明亮的灯火在黑夜中摇曳。
　　陈青山站在船头，看着脚下的小船悄无声息地驶入夜色。夜风吹过小船，船上竖立的几面旗帜在黑暗中簌簌抖动，却诡异地没有任何声音。
　　这些旗帜一共六面，每一面旗帜上都绣着一张狰狞的鬼脸。
　　它们在夜风中簌簌抖动，旗帜上的鬼脸随着旗面的抖动好似鲜活起来。
　　陈青山甚至能清晰地感觉到那些旗帜在注视他、对他怪笑。
　　六鬼灵旗，铁砂帮帮主贺铁锤意外获得的一件宝物。
　　这六面鬼旗只能在河面上使用，且只能在金陵城方圆两百里内的水域生效。
　　鬼旗插在小船上，可以让小船在夜色中隐身，大摇大摆地从官府的设卡前划过也不会被注视。
　　每当有什么棘手的货物出现时，贺铁锤靠着这个邪门的宝物总能将货物偷偷运进金陵城或是运出金陵城。
　　这是贺铁锤最大的秘密，之前仅有两三人知晓。
　　如今在燕彩衣的劝说下，贺铁锤将这个宝贝拿出来送人出城。
　　面对陈青山开出的无法拒绝条件，燕彩衣只能乖乖就范。
　　毕竟陈青山手里掐着的，是燕彩衣最想知道的身世真相。
　　按照约定，当陈青山一行人离开金陵地界、在两百里外的红峡渡口安全登陆后，陈青山会将写有燕彩衣身世的信交给贺铁锤带回金陵城。
　　这个想要出去闯荡江湖、见识广阔世界的妖后孙女，最终只是站在码头上目送陈青山一行人驶入夜色。
　　只要她乖乖待在金陵城、不离开江东地区，以她的武道修为，不会出什么问题。
　　至于她知道身世后是否会想要跑路？
　　陈青山也有胡萝卜吊着她。
　　知道身世之谜，却不代表她知道她祖母妖后的埋葬之地。
　　想知道你祖母埋在哪儿？乖乖待在金陵城，等我下次来找你的时候，会带你去寻你祖母的坟茔……
　　陈青山的这一套连招，可谓是将燕彩衣安排得明明白白。一环套一环，由不得燕彩衣任性。
　　回想着自己的安排，陈青山站在夜风中回头，看到小船上的船尾，兜帽遮脸怀抱小女孩的诸葛流云低着头、坐在阴影中。
　　贺铁锤还没有发现船上客人的真实身份。
　　他们这艘小船无声无息地驶出了金陵城，穿过了几处被江南武林豪强把控的水域，没有遭遇任何人阻拦。
　　当太阳在东方升起，天空渐渐变得湛蓝时，陈青山一行人已经抵达了目的地，红峡渡口。
　　摇了一晚上船橹的贺铁锤，此刻一脸疲惫地坐在船头直喘气。
　　靠着人力摇船逆流而上，半个晚上横穿两百里水域，这速度放在陈青山前世，堪比水上快艇了。

第243章 我现在对魔道有些过敏
　　第243章 我现在对魔道有些过敏
　　“这封信就劳烦贺帮主交给燕女侠了。”
　　陈青山站在岸边，将一封早已准备好的信递给满脸疲惫的贺铁锤。
　　贺铁锤笑着拱手，道：“好说好说。”
　　很快，双方分开。
　　摇了一晚上船橹的贺铁锤躺在小船上躺得四仰八叉地休息，陈青山几人则快速上了岸。
　　红峡渡口是一处颇为繁华的市集，陈青山购买了一辆马车，载着几人在官道上疾驰，向着镜湖山庄而去。
　　镜湖山庄地处在南疆边缘，位于阴月魔教与江东宇文家的势力交界处。
　　从金陵城走陆路西行，有一段颇为漫长的路程。
　　好在这个世界道路平坦，且西行过去的大多数地界都是广袤平原，没什么难以跨越的穷山恶水。
　　陈青山优哉游哉地赶着车马，并不紧迫。
　　但奇怪的是，天地盟的追兵们似乎也不急迫。
　　几人的马车在官道上行驶了四天，按理说早该被追上了。
　　可直到目前为止，却丝毫没有追兵出现的踪迹。
　　芊芊好奇地询问：“爹爹，你是不是偷偷做了什么？比如干扰天地盟的人卜算诸葛先生下落……”
　　已经将自家爹爹当做江湖术士的少女，此刻理所当然地以为没有追兵，是陈青山出手遮断了天机。
　　但陈青山哪懂这个……
　　他皱眉道：“很抱歉，我没这方面的本事。”
　　要是我懂这个，之前还会被沈凌霜折腾得跟狗一样？
　　到了第六天，一行人却还是没有遭遇任何追兵。
　　看着空空如也的身后，诸葛流云问道：“前辈你真的没有出手隔断天机吗？”
　　他向陈青山再次确认。
　　陈青山两手一摊，道：“没有，不过我大概知道是什么情况了。”
　　陈青山坐在营地里，无语地揉着眉心，猜到了某种可能。
　　第七天，他们没有继续西行，而是停留在了原地。
　　整整一天的时间，他们都没有挪动分毫。
　　到了夜里，营地篝火的火光照耀下，一个有些狼狈的身影局促不安地冒了出来，小心翼翼地出现。
　　“前辈……”
　　似乎刚经历了一场苦战的燕彩衣，心虚地低着头、手指搓动着衣角，不敢去看陈青山的眼神。
　　见到燕彩衣突然出现的芊芊无比震惊：“燕女侠？你怎么来了？”
　　芊芊惊愕回头，却发现篝火旁的自家爹爹、以及那位卧龙先生全都面色平静，似乎对燕女侠的出现毫不意外。
　　芊芊愣了一下，一脸狐疑：“你们早就猜到了？”
　　陈青山看着眼前这个气息凌乱、稍显狼狈的燕彩衣，揉着眉心道。
　　“这不是一目了然吗？”
　　“既然我没有隔断天机，追兵却一直没有出现，那肯定是被人提前阻挡了。”
　　“而咱们西行的路上，知道咱们西行路线、且又恰好会多管闲事的人，是谁不是很明显吗？”
　　看着眼前这个低着头、捏着衣角，心虚无比好似犯错孩子的燕彩衣，陈青山有些无奈。
　　“燕女侠，看来我低估了你想往外跑的决心啊……”
　　他自以为把这小妖女安排得明明白白，结果是自己想多了。
　　说不定他们从金陵城出来的时候，这个小妖女就一直跟在屁股后面了。
　　她精通潜行蛰伏之术，非要跟随，陈青山还真发现不了。
　　燕彩衣讪讪一笑，小声地辩解道：“……我担心你们在路上遇到强敌，所以想暗中策应。”
　　陈青山嗤笑了一声，道：“那你策应得还挺暗中的……这些天追上来的追兵，全被你解决了吧？”
　　燕彩衣一直偷偷打量陈青山的反应。
　　见这位神秘的前辈似乎没有很生气，顿时偷偷松了口气。
　　她讪讪道：“……前些天的追兵还能轻易解决，刚才追上来的那几人实在有些难缠。仅靠我一个人，抵挡得很艰难。”
　　“而且我发现他们好像不是天地盟的人，也不像是江南武林的正道侠士。”
　　“看起来像是魔道中人……”
　　燕彩衣将自己方才遭遇的状况讲述出来。
　　原本还在思考如何拷打这个调皮少女的陈青山，面色骤然一肃。
　　“魔道中人？”
　　他现在对这个四个字有些PTSD。
　　好不容易逃出阴月魔教，完全不想再跟那群家伙打交道了。
　　陈青山坐直了身体，表情严肃地问道：“什么样的魔道中人？”
　　“呃……也不一定就是魔道中人，”燕彩衣迟疑着说道：“我只是说他们有点像魔道，给我的感觉很不舒服，不像正道修士。”
　　燕彩衣对陈青山的激烈反应感到惊讶。
　　陈青山皱眉问道：“详细地说说，你和他们交手的情况。”
　　“一共有几人，用的什么武功，可有合击之术，以及他们战斗时可有什么特殊暗号或发出什么特殊声音……”
　　陈青山问得非常详细，表情凝重且认真。
　　燕彩衣思索着，将方才山中遭遇的那几名追兵与她交手的细节详细讲述出来。
　　详细到对方说过的所有话、发出的所有声音，以及可能的手势暗号，甚至模仿了好几声怪异的叫声……
　　燕彩衣一股脑地说完，便看到火光中的陈青山面色木然，像是坐蜡了一般。
　　她迟疑着问道：“前辈？”
　　陈青山揉了揉眉心，悬着的心终于死。
　　“是阴月魔教，”他面无表情地下达诊断。
　　“你模仿的那几个奇怪声音，是阴月魔教里的特殊暗号。”
　　“他们说的是【点子扎手，要撤吗？】”
　　“【再试探几招，验验此人的成色】。”
　　“【江南武林中没听过此人，不知从何处冒出来的】。”
　　“【想办法打掉她的面具】。”
　　很显然，燕彩衣和追兵交手时戴了面具掩盖身份。
　　她在金陵城虽有侠名，但真正知道她实力的人寥寥无几，小妖女出于对自身妖族身份的不安，从小便学会隐藏真正实力。
　　这也是小妖女哪怕被陈青山道德绑架后，依旧敢跑来帮忙、不怕被人发现真实身份的原因——戴上面具没人知道她是谁。
　　如今听到陈青山如此斩钉截铁的判断，火堆旁的几人皆表情惊愕。
　　燕彩衣看着陈青山，无比钦佩：“前辈你还懂阴月魔教的暗号？”
　　陈青山冷笑一声，皮笑肉不笑：“略懂一点……”
　　你要是跟我一样陷落在阴月魔教大半年、天天琢磨着该怎么逃出去，你也懂他们的那些底细！

第244章 老父亲
　　第244章 老父亲
　　火堆旁，火光摇曳。
　　燕彩衣带来的这个消息，实在有些出乎陈青山的预料。
　　他很确定，那几个与燕彩衣交手的百分百是阴月魔教的高手。
　　而且是阴月魔教内训练有素、地位崇高的阴月魔卫，从浮罗山总舵来的。
　　意识到这一点的陈青山，叹了口气。
　　阴月魔教还真是阴魂不散啊，现在居然把手伸到江南，连天地盟的破事都要管……
　　不过这事要究其缘由，还是得怪陈青山自己。
　　陈青山有些无奈。
　　如果按照原本的世界线发展，与北域剑皇交手后受伤的沈凌霜为了应对魔教长老逼宫的危机，选择汲取邪神之力、被邪神污染。
　　受到污染后的沈凌霜，虽然获得了极为强大的邪神之力，可她自身修炼《九炼焚心诀》的无敌道心却受了影响。
　　面对危机，被迫依赖外物，这本身就是对无敌道心的破坏。
　　当沈凌霜选择接受邪神之力的那一刻，她《九炼焚心诀》的无敌之路就已经宣告失败了，无法再在魔道上有丝毫精进。
　　《九炼焚心诀》所锤炼的无敌之路，容不得丝毫取巧跟侥幸。
　　游戏中，当沈凌霜接受邪神之力后，被迫将大量的时间倾注在汲取邪神之力上，在这条不归路上越走越远。
　　她没有时间与精力去外界搅弄风云，阴月魔教的整体战略也偏向收缩防守。
　　可如今因为陈青山这个穿越者的到来，改变了沈凌霜汲取邪神之力的世界线。
　　如今已经在无敌之路上越走越远的沈凌霜，接连挫败了来自中原正道的攻势，阴月魔教的声势更是在武林中一时无两。
　　强势崛起的沈凌霜，其麾下的魔教爪牙正在四处出动、搅弄风雨……
　　陈青山无奈地叹了口气，道：“看来阴月魔教也盯上诸葛先生了。”
　　陈青山做出了这样的判断。
　　火堆旁，芊芊一脸惊诧地说道：“阴月魔教的人也知道诸葛先生是治世之才？想要抢夺？”
　　陈青山笑了笑，道：“阴月魔教未必知道这一点，他们看重的是诸葛先生的处境。”
　　“如今诸葛先生被江南武林追杀，被天地盟通缉，在阴月魔教眼里，没有比这更好的雪中送炭机会了。”
　　“就算撇除诸葛先生的治世之才，他也是天地盟总舵主的亲传大弟子，对天地盟知之甚深。”
　　“若是阴月魔教能将诸葛先生收归己用，将来必然能发挥作用……沈凌霜最喜欢招揽这种在正道混不下去的人物了。”
　　陈青山笑着道：“似诸葛先生这类处境的人物，天下虽大，却除了投魔道外再无出路。”
　　“且一旦投了魔教，就再无退路可言，只能向沈凌霜效忠。”
　　这种来自正道的叛徒，一旦投了魔教，往往会比魔教本身的教众还要忠诚。
　　因为名声早已臭掉的他们，除了魔教之外，再无地方可去、毫无退路可言。
　　陈青山的解释，令芊芊和燕彩衣恍然。
　　倒是诸葛流云坐在火光中，面色平静。
　　他看向陈青山，道：“陆前辈，我是不会去魔教的……若是我们无法走到镜湖山庄，请你在最后时刻杀了我，自行离去。”
　　诸葛流云做好了最坏的打算。
　　江南武林和天地盟的追杀，他本就已经难以招架。
　　如今还来了阴月魔教……
　　陈青山却笑着道：“不用紧张，这边总归是江南地界，阴月魔教不敢大摇大摆行动的。”
　　“只要阴月魔教无法大兵压境，仅靠几个阴月魔卫，奈何不了我们。”
　　阴月魔教是一个伪装成武林势力的诸侯王。
　　魔皇沈凌霜最强大的不是她麾下的诸多魔道高手，而是听从她号令的魔教大军。
　　中原正道想要袭杀浮罗山魔教总舵，还得靠联合西凉王与中原王两位诸侯、组成联军攻伐，吸引魔教大军主力。
　　不然正道豪侠们杀到浮罗山下，怕是连沈凌霜的面都见不到，直接就被魔教大军淹没了。
　　当魔教大军无法亲临的时候，单纯的江湖厮杀，阴月魔卫们奈何不了陈青山一行人。
　　便宜女儿芊芊，可是九境修为呢。
　　虽然这小丫头初出茅庐，战斗经验为0，顶峰对决时打不过老练的魔道高手——游戏中魔道护法左枭一个人在南疆，就把初出茅庐的主角团按在地上暴揍。
　　但是在江南地区，抢一个被天地盟追杀的诸葛流云，不至于出动九境高手。
　　便宜女儿芊芊靠着数值碾压，暴打寻常的阴月魔卫毫无问题。
　　陈青山笑着道：“今晚就安心休息吧，明日一早咱们继续上路。”
　　“阴月魔教来了，把他们打退就行，不用太过紧张。”
　　陈青山对阴月魔教的体质运转，还是很有了解的。
　　“负责在江东江南地区进行渗透、间谍活动的，是三十六旗里的天巧旗。”
　　“天巧旗的掌旗使仅有八境修为，哪怕他亲自出马，也不过尔尔。”
　　陈青山笑着安慰诸葛流云：“魔教不过是有枣没枣来打两杆，一旦发现我们高手如云，他们会识趣退下的。”
　　这一夜，平安度过。
　　直到天亮后几人再次出发，阴月魔教都没有出现。
　　倒是远远地在山头上，隐约看到几名江南地区的武林侠士。
　　但那几位侠客也只是远远地窥视，没敢轻易靠近。
　　过去几天的追击中，江南的武林豪侠们已经知道，有一位实力强大的神秘女子在保护诸葛流云。
　　如今虽然发现目标，这些江南武林侠士却没有贸然上前，只是远远地躲在山林中目送陈青山一行人离开。
　　原本应该待在金陵城内的燕彩衣，也嬉皮笑脸地混入了队伍，时刻跟陆芊芊腻在一起。
　　两个在游戏剧情中同生共死的主角团，如今虽然世界线已经改变，但她们却还是混在了一起。
　　而且极短的时间内就处成了好朋友。
　　陈青山看在眼中，有些无语——这两人的缘分还真是挡不住啊。
　　不过他没有再赶燕彩衣走。
　　这小妖女铁了心要跟来，陈青山也只能接受。
　　至少这个叛逆小妖女在自己眼皮底下，她做什么事还能看在眼里。
　　总比她一个人在外面瞎跑来得安全……
　　这一刻的陈青山，感觉自己就是一个精疲力竭的老父亲，对自家叛逆的女儿无可奈何……

第245章 茶摊老板娘朵阿依
　　第245章 茶摊老板娘朵阿依
　　燕彩衣加入队伍后，陈青山一行人继续西行，朝着镜湖山庄而去。
　　他们赶路并不着急，完全不担心身后的追兵。
　　特别是现在还有了燕彩衣加入队伍。
　　一个九境，一个八境，再加上陈青山这个限时展开霸体的伪九境，他们这个护送队伍的纸面实力非常强大。
　　这种战力，足以在江南一地横行了。
　　天地盟的追兵在第三天短暂出现，来了几名高手，外加几十名掠阵助拳的武林豪侠。
　　他们在官道上截住了陈青山一行人，简单的交涉失败后，便大喊着什么“跟这种人不用讲什么江湖道义”冲了上来。
　　那乌泱泱的人影从四面八方袭杀而来，气势颇为惊人。
　　缺乏与顶尖高手对决经验的燕彩衣和陆芊芊两人，竟被为首的六名高手缠住，短时间无法抽身。
　　剩余的几十人，一窝蜂地朝着马车杀来，要乱刀砍死马车上的弑师恶徒诸葛流云。
　　然而当这些满脸兴奋、大喊替天行道的江湖侠客们冲到马车前方时，璀璨的刀光在烈阳下爆开。
　　修行《妖刀诀》小成的陈青山，将霸体内敛在体内，没有那显眼的螳螂妖霸体。但妖刀光芒比之前的妖刀九式更加凛冽阴寒。
　　陈青山轻描淡写地将所有人全部劈飞，没有取他们的性命。
　　他虽然是伪九境，但是高端局还是打过几场的，而且还受过妖后手把手的教导。
　　论真实战力，施展妖刀后的陈青山才是护送队伍中的最强。
　　轻描淡写地劈飞所有人的陈青山，收刀归鞘，笑着注视在场的江湖侠士们，道：“天地盟总舵主遇害之事，另有蹊跷。”
　　“我今日不杀人，是因为诸位皆是热血侠客，并非恶徒。”
　　“如今只是一场误会，我不希望有人因此而受伤。”
　　“但也请诸位给我一个面子，今日暂且退去。”
　　“要不了一个月，天地盟总舵主被害的真相就会浮出水面，真正的凶手会伏诛。”
　　“这位卧龙生，乃是被诬陷的受害者。”
　　收刀而立的陈青山，笑容温和爽朗，居高临下却不咄咄逼人。
　　完整的《妖刀诀》，其后遗症要比妖刀九式小许多。
　　短暂施展妖刀的陈青山，甚至没有显露任何疲态。
　　他收刀而立，原本剑拔弩张的官道上也骤然死寂。
　　除了被陈青山如秋风扫落叶般迅速击溃的几十人外，那几名围攻燕彩衣和陆芊芊的高手也惊疑不定地停手。
　　陆芊芊和燕彩衣的强大实力，本就令这群江南侠士感到棘手，不知从哪儿跳出这么两个实力强大的小丫头。
　　如今竟然又冒出一位刀法惊世骇俗的神秘人……
　　这护着卧龙生的三人，竟全都是当世顶尖的高手！
　　尤其是那个不显山不露水、看起来平平无奇的中年人，其刀法之怪异，世所罕见!
　　眼看局势急转直下的几名武林豪侠也不再纠缠，他们彼此对视了一眼后，纷纷达成了共识。
　　几名高手后退、拉开了距离，远远地对马车上的陈青山道。
　　“还请兄留下名号……”
　　“不知兄如何称呼？”
　　这群江南豪侠开始给自己挽尊。
　　十万两白银的悬赏虽然动人心，但眼前的点子实在太过扎手了。
　　再加上陈青山给的阶很恰当，几人纷纷借坡下驴，就此罢手。
　　于是，马车继续上路。
　　这群由江南武林侠士们集结而来的截杀行动，就这样草草宣告失败。
　　他们带回去的，只有三名顶尖高手护卫卧龙生、卧龙生已不好对付的消息。
　　一个无依无靠、修为五境的卧龙生，悬赏十万两白银，能令整个江湖躁动。
　　但如果这十万两白银旁边守着三名顶尖高手，那么大多数人都不会再去凑这个热闹了。
　　毕竟命只有一条啊。
　　……
　　“爹爹，这些江湖侠客也太好糊弄了。”
　　路边的茶摊上，陆芊芊笑嘻嘻地对陈青山道：“咱们都三天没遇到追兵了。”
　　甚至别说追兵了，这几天路上遇到的一些江湖侠客，远远地看到陈青山一行人都纷纷躲避。
　　没有人敢上来触霉头。
　　顶尖强者护送卧龙生、宣称要为卧龙生洗刷冤屈的消息，已经在江南武林中快速传开。
　　芊芊笑嘻嘻地道：“早知道他们这么好对付，咱们也没必要走得这么急，可以在金陵城多待两天。”
　　江南这群武林侠客的欺软怕硬，让少女长了见识。
　　什么武林侠客替天行道，归根结底还是欺软怕硬、贪图赏钱嘛。
　　陈青山却笑着摇了摇头，道：“他们人少而已，所以不敢上来招惹。但要是在金陵城内，他们人数众多，再加上财帛动人心，咱们可就没这么容易把他们吓退了。”
　　陈青山擡手示意茶摊的小二过来。
　　却在此时，远处一阵急促的异兽奔跑声传来。
　　紧接着，十数名白衣猎猎、骑跨异兽的武林人士卷动着尘埃出现在官道之上。
　　他们直接来到茶摊前，纷纷翻身落地。
　　“老板，来点好茶！”
　　这群白衣骑手踏入茶摊内，三人一桌，迅速将茶摊内所剩不多的空余桌子占下。
　　坐在茶摊中的陈青山一行人，顿时被围在了中间。
　　四面八方，一时间全是这群白衣骑手。
　　只是这些骑手好似不理会陈青山一行人，似乎不是冲着他们来的。
　　骑手们自顾自地叫嚷着，催促老板上茶。
　　而茶摊的帘幕后面，一个打扮朴素、拎着热茶壶的少女笑吟吟地掀开布帘走了出来。
　　“来了来了，诸位客官快请坐……”
　　少女笑容爽朗，一身朴素的布衣布裙，脸上不施粉黛，好似这路边茶摊的女主人。
　　除了容貌好看些外，并不引人注目。
　　可看到少女拎着热茶壶出现的陈青山，眼皮却猛地一跳。
　　再看四周这群演都不演的白衣阴月魔卫……
　　陈青山的手，下意识地按在刀柄上。
　　心情，有些糟糕的复杂。
　　该死的……
　　这群阴月魔卫，他不是很忌惮。
　　但眼前这个拎着热茶壶出来伪装老板娘的，分明就是朵阿依！
　　这死丫头竟然出现在这个鬼地方……什么情况？
　　为了区区一个诸葛流云，居然惊动了她？
　　林音音该不会也在附近吧……

第246章 客官，茶不合胃口？
　　第246章 客官，茶不合胃口？
　　茶摊内，气氛略显诡异。
　　陈青山一行人坐在诸多阴月魔卫中间，四面八方皆是白衣。
　　这些白衣阴月魔卫看似随意落座，却在无声中完成了某种合围。
　　拎着热茶壶的朵阿依笑嘻嘻地掀开帘布走出，动作随意地给诸位阴月魔卫添茶倒水，扮演茶肆老板娘的身份。
　　陈青山默默看着朵阿依的表演，低垂眼帘、默默观望四周。
　　朵阿依的出现，彻底超出了他的预料。
　　按理说，仅仅只是一个诸葛流云的话，不至于惊动朵阿依这种级别的魔道高手。
　　至于自己身份暴露的这个可能，更是不存在。
　　完整版的《妖刀诀》是妖刀九式的加强版，可以将霸体隐于体内，外表看起来陈青山是正常的武道高手。
　　而且妖刀九式只有九招，完整版《妖刀诀》则是三十六路妖刀、且失传千年。
　　哪怕陈青山当着林音音和朵阿依的面施展妖刀诀，她们也认不出来。
　　江湖上凶悍阴狠的刀法多了去了。
　　再加上自身的潜龙玉坠还在生效，陈青山不相信自己暴露了。他的假死连尸体都完整留下，不可能被识破。
　　他只是困惑于朵阿依竟然出现在此地，同时忌惮着林音音的存在。
　　小野人芊芊，妖后孙女燕彩衣，这个主角团在游戏剧情中连护法左枭都过不了，绝对不是魔皇剑侍的对手。
　　如果林音音真的出来抢人……
　　陈青山心思电转、默默思索，而拎着热茶壶的朵阿依已经笑吟吟地来到了他们这一桌，非常热情地为几人添茶倒水。
　　陈青山态度如常地道谢，付茶钱，配合朵阿依的表演。
　　芊芊狐疑地打量四周，躁动不安。
　　四周这群阴月魔卫来者不善，自家爹爹的反应还如此凛然，这令陆芊芊收敛了笑容。
　　燕彩衣也坐直身体，小心观望。
　　诸葛流云怀中，他那个病恹恹的小师妹也觉察到了异样，胆怯地往诸葛流云怀中缩了缩。
　　倒是作为当事人的诸葛流云面色平静。
　　他早已做好了随时殒命的准备。
　　茶摊内，空气好似凝固。
　　一身白衣的阴月魔卫们落座之后，全都沉默不语，各自饮茶。
　　被阴月魔卫们围着的陈青山一行人，也停下了说话。
　　唯有那扮演着茶摊老板娘的朵阿依，在絮絮叨叨地嬉笑着缓和气氛，说了几句俏皮话。
　　不得不说，朵阿依的演技还是很不错的。
　　再加上她本就是南疆寨子里出来的苗女，没有那种贵人养尊处优的气质。此刻她衣着朴素地扮演茶摊老板娘，毫无违和感。
　　若不是陈青山提前认识她，也猜不到她有问题。
　　就连同桌的诸葛流云，这位设定里的聪明人也只是皱眉观望四周的阴月魔卫，并没有提防朵阿依这个热情的老板娘。
　　他毫无戒心地伸手去够面前的茶杯。
　　一行人之所以在这间路边茶摊临时歇脚，本就是因为渴了。
　　可诸葛流云的手刚碰到茶杯，陈青山的刀鞘便按在了茶杯之上。
　　瞬间，空气凝固。
　　几乎所有的阴月魔卫都望了过来。
　　手指已经碰到茶杯的诸葛流云微微一僵，瞥了不远处那个热情的老板娘一眼，默默缩回手指。
　　拎着热茶壶的朵阿依笑嘻嘻地凑了过来，道：“两位客官有什么需要帮忙的吗？可是茶水不合胃口？”
　　面对自己倒的茶水被怀疑，朵阿依完全不见心虚，反而主动上前搭话。
　　陈青山收回压在茶杯上的刀鞘，注视眼前这个嬉皮笑脸的小妖女。
　　他笑了笑，道：“没，茶水很好，只是我这位朋友最近染了怪病，不能喝茶水……他忘了，我提醒他。”
　　陈青山编了个漏洞百出的借口，充满了敷衍的意味。
　　至于不让诸葛流云喝茶的原因很简单，倒茶的可是朵阿依这个善于用蛊的小苗女，鬼知道她有没有在茶水中加料？
　　陆芊芊凑到陈青山身旁，警惕地盯着朵阿依。
　　到了此刻，双方几乎已经挑明。
　　朵阿依还未说话，一旁的阴月魔卫突然冷冷开口。
　　“把那两颗人头拿出来，让本座看看有没有损毁！”
　　这名开口的人显然是众魔卫之首，语气嚣张冷酷。
　　他说完，立刻便有两名阴月魔卫站起身来，恭敬地将两个木盒子拿了出来，当着所有人的面摆在了茶摊的木桌上。
　　明媚的阳光透过茶摊上方遮阳的篷布落在桌子上，两个木盒子打开后，一股强烈的恶臭混合着石灰的味道在空气中散开。
　　虽然实力高强，但见识浅薄的燕彩衣和陆芊芊两个女孩顿时脸色一变，下意识地露出厌恶与恶心的表情。
　　那两个盒子里装着的，赫然是两颗用石灰腌过的人头。
　　虽然涂满了石灰，但还是依稀能辨认出五官。
　　陈青山眯着眼看了两秒，没有说话。
　　这两颗人头，其中一颗他不认识，只是觉得有些眼熟。
　　另一颗却记忆深刻，赫然是昆吾山上被他断了一臂的影子刺客。
　　而影子刺客乃是刈月妖女顾剑秋的心腹，阴月魔教前教主顾延武的旧部。
　　如今却死在了阴月魔卫的手里，头颅还被砍下来封装，估计要送去浮罗山总舵？
　　陈青山注视这颗凄惨的人头，心情平静。
　　他的到来，拯救了许多本来会死的人，但也有一些本来不会死的人因他而死。
　　这个影子刺客就是其中之一的倒霉蛋。
　　他看着这颗人头，笑着道：“大白天的拿着两个人头摆出来，实在有碍观瞻。诸位可以把人头收起来吗？别吓到小孩子。”
　　诸葛流云怀里的小师妹，被这两颗死状恐怖的人头吓得埋头发抖。
　　阴月魔卫们却始终盯着陈青山一行人的反应。
　　为首的那名阴月魔卫冷冷地注视陈青山许久，才挥了挥手，示意下属将人头收起来。
　　陈青山笑着道：“多谢。”
　　全程，他表情如常、对这个刈月妖女麾下最心腹之人的死亡毫无反应。
　　说完，陈青山看向一旁的朵阿依，笑道：“我们可以走了吗？虽然不知道诸位是如何怀疑我的，但我们一行人与这盒子里的人头素不相识、并非一伙。”

第247章 我觉得你很眼熟
　　第247章 我觉得你很眼熟
　　阴月魔卫们的试探，简单粗暴。
　　将两个重要的人头拿出来，试探陈青山一行人看到人头后的反应。
　　如果陈青山一行人是刈月妖女的部众朋友，看到影子刺客这个重要老人的惨死，必然会反应激烈。
　　而燕彩衣与陆芊芊的第一反应，不是见到亲友被杀的愤怒，而是看到两颗恶臭人头后的厌恶。
　　这已经洗刷了陈青山一行人的嫌疑。
　　看起来，昆吾山的事件结束后，阴月魔教并没有善罢甘休。
　　在所有人都没注意到的角落，阴月魔教正在对刈月妖女顾剑秋进行追杀。
　　连影子刺客这般老资历的前教主余孽都死了，顾剑秋那个小妖女的日子怕是有些难熬。
　　在这种节骨眼上，江南地区又突然冒出三名来历不明的武道强者，自然引起了同在江南地区追杀前教主余孽的阴月魔教怀疑。
　　这群阴月魔卫并不是冲着诸葛流云来的，而是想要确定眼前的三名武道强者是否与前教主余孽有关……
　　猜到前因后果的陈青山，笑着直接将事情挑明。
　　面对他这番磊落姿态的朵阿依，无辜地眨了眨眼。
　　小苗女笑了笑，然后无奈地叹了口气，一把扯下了头上扎着的粗布发带，道：“……我就说嘛，直接找过来问就是了，何必搞这么弯弯绕绕。”
　　“那个恶女麾下要是有这等高手，被我们追杀这么久怎么会不找来帮忙？”
　　朵阿依对发号施令的那名阴月魔卫如是说道。
　　那名阴月魔卫面色木然地起身，面朝朵阿依拱了拱手，没有多说什么，直接下令所有阴月魔卫撤走。
　　顷刻间，异兽奔腾声再次响起。
　　这群白衣猎猎的阴月魔卫来得快，去得更快。
　　眨眼间便纷纷上鞍，骑跨异兽而去，消失在官道之上。
　　唯有伪装老板娘的朵阿依留在茶摊里，没有想走的意图。
　　她笑嗬嗬地看着眼前的几人，道：“听说你叫陆千山，刀法很强……不知使的是什么刀法？师承何门何派？”
　　阴月魔卫们纷纷撤走，只剩朵阿依一个人。
　　茶摊内的燕彩衣和陆芊芊顿时松了口气，气氛没那么紧张了。
　　但陈青山虽然脸上带笑，心中却没有放松对这个小苗女的警惕。
　　他亲眼见识过这个小苗女的可怕。
　　明明只有八境修为，却能发挥出九境高手的战力，与十境至尊都能有来有回地交手一会儿。
　　这是个常年打高端局的主，武道天赋百年难得一见的绝世天才。
　　真要打起来，别看只有她一个人，威胁程度不输方才那群阴月魔卫……
　　陈青山笑着道：“早年跟随一名异人学过几招，算不得什么师承……”
　　随意地敷衍着小苗女，陈青山又问道：“尊驾的朋友们一起走了，尊驾不一起离开？”
　　陈青山微微挑眉，带着些许戏谑的好奇。
　　看到他这个挑眉动作的朵阿依愣了一下，表情有了一瞬间的恍惚。
　　但下一秒，再看到眼前这张三十多岁、满是沧桑岁月痕迹的脸庞，朵阿依又恢复了笑容。
　　“那些家伙才不是我的朋友，论级别，我比他们的掌旗使都要高半级。”
　　“而且他们看我不顺眼，我看他们的掌旗使也挺不顺眼的，懒得理这群闷葫芦。”
　　“倒是你们……嗬嗬……”
　　朵阿依笑着道：“如果诸葛先生感兴趣的话，可以转投我阴月魔教。”
　　“我教不久后将对中原用兵，天地盟的总舵也在中原。”
　　“若是诸葛先生愿意来为魔皇效力，要不了半年，你就能重回天地盟、将追杀你的仇家全部斩杀。”
　　朵阿依轻描淡写地曝光了魔教下一阶段的战略意图，根本不怕这个战略意图被人知晓。
　　不过她抛出来的橄榄枝，自然被诸葛流云拒绝。
　　对此，朵阿依也不意外。
　　她嘻嘻笑着道：“总之诸位若是有意，可以随意来投阴月魔教。我教大门永远对天下贤才敞开。”
　　朵阿依这番招揽人才的话术，陈青山怎么听都觉得有些耳熟。
　　他诧异地看着这个小苗女，以前没心没肺什么都不关心的朵阿依，竟然开始帮阴月魔教招揽贤才了？
　　却见招揽卧龙生失败的朵阿依，又笑嘻嘻地看了过来，看向陈青山。
　　两人四目相对，朵阿依笑着说道：“陆先生，我们以前见过吗？我总觉得你有些眼熟……”
　　陈青山笑了笑，道：“我这张脸比较大众，或许姑娘以前见过类似的面孔吧……”
　　敷衍朵阿依的同时，陈青山心头泛起了嘀咕。
　　这小苗女该不会察觉到什么了吧？
　　但心思敏锐、洞察力强这种事，是你一个没心没肺的魔教妖女的人设吗？
　　两人四目相对，气氛显得有些古怪。
　　陈青山面带微笑，手一直按在刀柄上。
　　朵阿依双手垂落身侧，神态轻松随意。
　　她笑吟吟地说道：“既然来都来了，机会难得，不如领教一下陆先生的刀法？还请陆先生赐教。”
　　朵阿依上前半步，似乎想要动手。
　　陈青山微微挑眉，正欲回话。
　　一旁的陆芊芊却憋不住了。
　　见到自家爹爹被人咄咄相逼，小丫头猛地跳了起来，喝道：“我跟你打！”
　　匹练似的剑光在茶棚下骤然升起，陆芊芊长剑出鞘，传承于千山剑尊楚狂人的绝世剑法出鞘。
　　凛月斩！
　　茶棚下瞬间剑气凛冽、寒光耀眼。
　　然而这剑光却只亮眼了一瞬。
　　因为下一秒，朵阿依垂落身侧的右手便骤然抖动，同时她的身体亦如蛇般灵活扭动，竟在刹那间绕过凛冽剑光、欺身上前，轻轻地用右手虎口叼住了陆芊芊的白皙脖颈。
　　陆芊芊的剑光，骤然停滞。
　　她身体僵立在原地，不敢再动弹。
　　一招之差，身负九境修为的她，竟被眼前这个气息远不如她的魔教少女拿下……
　　陆芊芊一脸的震骇。
　　旁边的燕彩衣骤然出手，在芊芊被制住的瞬间就从后方袭击、试图为朋友解围。
　　燕彩衣手中的鞭花抖动，乌黑的鞭影如出洞毒蛇，却在瞬间被朵阿依擡手抓住鞭影。
　　紧接着朵阿依用力一拽，猝不及防的燕彩衣便猛地上前一个趔趄，竟被朵阿依直接拽到了身边。
　　轻松击败两人的朵阿依擡眼笑道：“陆先生……”
　　朵阿依刚开口欲说俏皮话。
　　然而迎接她的，却是一道阴戾邪异的刀芒。
　　阴惨惨的绿光在茶棚下升起，映得朵阿依面色微变。
　　她骤然后退、松开了手中的两名少女，刹那间退到了茶棚之外。
　　然而那惨绿色的刀光似恶鬼般追逐而来。
　　朵阿依双手挥动，虺蛇八手全力施展。
　　两条半透明的青蛇在阳光下舞动，却难以奈何那惨绿色的阴戾刀光。
　　数个呼吸的时间，两人便一追一退地挪移到十数丈之外，交手七招。
　　最后一记势大力沉的妖刀劈斩，径直将眼前的小苗女劈飞数丈，陈青山才收刀而立、散去了妖刀。
　　阳光下，散去妖刀的陈青山又变回了那种要死不活、对所有事物都丧失兴趣的懒散气质。
　　飘然后退在数丈之外的朵阿依，面色惊诧地看着眼前的中年人。
　　“好凌厉的刀法……”
　　朵阿依笑着道：“可惜我不是我想的那种刀法。”
　　没有妖鬼霸体，也不是她见过的那九式，收刀后也没有头发花白脸生皱纹……果然不是妖刀啊。
　　朵阿依笑着道：“不过陆先生的刀法，好像比我见识过的那种妖刀还要精妙。”

第248章 我一定是疯了，才会胡思乱想
　　第248章 我一定是疯了，才会胡思乱想
　　“不过陆先生的刀法，好像比我见识过的那种妖刀还要精妙。”
　　朵阿依笑着给出恭维。
　　她笑着道：“以陆先生的实力，若是愿意来我阴月魔教，必然能得到重用。”
　　陈青山收刀而立，面色如常地微笑道：“我闲散惯了，不喜欢抛头露面，更喜欢浪迹江湖。”
　　朵阿依嗬嗬一笑，道：“总之，对诸葛先生说的那些话，对陆先生也同样生效。”
　　“无论何时，我阴月魔教都永远欢迎陆先生。”
　　说着，朵阿依笑吟吟地朝陈青山拱了拱手。
　　试探了对方底细后，这个小苗女不再纠缠，她干脆利落地飞身而起、向着远方飞去。
　　陈青山目送她的身影消失，轻轻地舒了口气。
　　不管这个小妖女是不是怀疑了什么，刚才这干脆利落的一番交手，已经足以洗刷陈青山的所有嫌疑。
　　妖后掌握的妖刀九式，施展后必须要有霸体显影、气血衰败。
　　但陈青山既无妖鬼霸体显影，收刀后也没有气血衰败头发花白，一切如常。
　　在外人眼里，他这刀法虽然阴戾诡异，却跟妖刀九式毫不沾边。
　　这个世界上，催动功力后气息大变的功法多了去了。
　　陈青山收刀归鞘，回到茶棚下。
　　却看到神色失落的陆芊芊跟燕彩衣，两个原本自恃天资不俗、实力强大的少女，此刻全都情绪低落、满脸挫败。
　　显然在一招之中被朵阿依拿下，这样的残酷现实对她们造成了巨大打击。
　　没见过什么世面的年轻人嘛，很容易从一个极端走向另一个极端。
　　如果说之前的两个女孩是极端自信、自诩自己是天之娇女，那么此刻就是极端的自卑挫败了。
　　——一个名不见经传的魔教八境妖女都能一招碾压她们，她们两人在这江湖中真的算得上入流吗？
　　陈青山用膝盖都能想到这两个小丫头此刻的绝望思想。
　　但他瞥了两人一眼，却没说什么安慰的话，而是笑着道：“看来茶是喝不成了，咱们继续上路吧，去前面看看还没有别的茶肆。”
　　他像是没察觉到两个女孩的异样般，招呼她们继续上路。
　　诸葛流云看到两个女孩的失落，似乎想说点什么。
　　但发现陈青山视而不见后，诸葛流云也选择了沉默，没有多嘴。
　　众人继续上路，马车朝着镜湖山庄的方向前行。
　　……
　　一个时辰后，离那间路边茶肆不过五百里远的一处山庄中。
　　林音音的身影出现在山庄内。
　　这里是阴月魔教在江南地区的一处暗桩，远离州郡大城，平日里是一处安居乐业的乡土山庄。如今成为天巧旗的旗坛，清剿追杀前教主余孽的所有命令都从这个山庄发出。
　　林音音推门而入，看到朵阿依正坐在沙盘旁，右手托腮、眼神飘忽，左手无意地地把玩着一枚兵棋。
　　见到阿姐进来，朵阿依也依旧无动于衷。
　　林音音略显疲惫地说道：“……前教主余孽追丢了。”
　　“那个影子刺客留下断后，彻底带偏了我们的追踪方向。”
　　“天巧旗的教众们搜了一日一夜，所有的方向都搜过了，没能找到任何线索。”
　　林音音叹了口气：“得向教主请求加派人手了。”
　　在自家阿妹面前，林音音的表情要鲜活一些，不再是外人眼中那个无血无泪的魔皇剑侍。
　　她疲惫地坐在椅子上，向朵阿依讲述着搜查的最新状况：“好不容易抓到了那个狡猾的刈月妖女，这次不能再放她溜走了……”
　　针对刈月妖女这个前教主余孽的追杀，已经持续了两个月。
　　在林音音与朵阿依将少主的骨灰葬入坟茔的第二天，她们便收到了教主的命令，让她们前往江东江南地区，暗中搜寻刈月妖女这个前教主余孽的踪迹。
　　这些前教主余孽过去蛰伏不出，如今终于冒头，必须全力追击。
　　更别说这个刈月妖女，还是害死少主的元凶。
　　林音音和朵阿依收到魔皇手令后，马不停蹄地赶往江东地区，对整个江南江东大大小小的武林势力进行暗中追查，很快找到了刈月妖女的线索。并顺藤摸瓜，找到了刈月妖女本人。
　　只是那妖女太过狡猾奸诈，双方追逐厮杀一月有余，却始终没能将其抓到。
　　前天夜里本是一次绝佳的伏击，可那妖女最终还是跑了。
　　虽然为了掩护妖女逃亡，她麾下的诸多前教主余孽在影子刺客的带领下被阴月魔教诛杀。从死者的人数来看，已经将这群前教主余孽斩杀了七成。
　　但只要为首的那名刈月妖女还活着，就不算成功。
　　林音音轻声叹息着，讲述着最新的状况。
　　说完后擡眼，却看到朵阿依依旧坐在沙盘边神思不属。
　　林音音皱了皱眉，问道：“……阿依？”
　　她轻轻地唤了一声。
　　朵阿依依旧看着天花板、眼神飘忽，只是语气正常地给了阿姐回复。
　　朵阿依轻声道：“……那个小色魔都死三个月了，感觉就像是昨天的事，时间过得好快啊。”
　　朵阿依这句没头没尾的话，听得林音音神情困惑，不知道阿依干嘛突然说这个。
　　却见朵阿依坐直了身子，笑着道：“我只是突然感慨一声而已，刚刚遇到一个人，同样使一手诡异的刀法，还非常巧合的跟小色魔一样，有说话的时候喜欢挑眉毛的习惯，这些巧合勾起了我的一些思绪……”
　　现在想想，她真是疯了。
　　小色魔的死亡是她和阿姐亲眼目睹的，尸体是她们亲自火化的。
　　如今骨灰都埋进坟茔、死得不能再死了，她竟然还会有莫名其妙的胡思乱想。
　　如今回过神来，朵阿依自己都觉得好笑。
　　她伸了个懒腰，笑着起身，道：“阿姐你休息一会儿吧，接下来换我来。”
　　“就像你说的，好不容易抓住那个刈月妖女的尾巴，怎么能再次放虎归山？”
　　朵阿依笑嘻嘻地表情，眼神却彻骨阴寒：“我一定会亲手抓住那个小妖女，把她的肉一寸一寸地剐下来喂蛊……”

第249章 年轻人是不听劝的
　　第249章 年轻人是不听劝的
　　马车摇摇晃晃地在官道上行驶，往镜湖山庄而去。
　　陈青山倚在车门边，翻看着刚买到的天机阁报纸，吹着阳春三月的暖风，神态放松。
　　在他身边，挥鞭赶马车的陆芊芊神思不属，自金陵城里偷偷跑出来的燕彩衣满脸挫败。
　　两个女孩皆天资不俗，年纪轻轻就登临八境九境，对未来充满了自信。
　　可方才茶棚里发生的变故，却彻底碾碎了两名女孩的骄傲。
　　她们垂头丧气地低着头，一言不发。
　　陈青山也懒散地看着报纸，关心着报纸上连载的八卦新闻，对两个女孩的失落视若无睹。
　　到了夜里，他们在荒野扎营，就地露宿，而不是去城镇的客栈歇脚。
　　城镇里人多眼杂，一旦发生冲突，非常麻烦。
　　陈青山一行人待在荒野中扎营，但凡有人靠近，都能迅速察觉。
　　不过这一夜，平安度过。
　　阴月魔教的人离开后，江南武林的追兵们也没有出现。
　　有多名顶尖高手保护卧龙生的消息传开后，江南武林的侠客们再想替天行道，就得掂量一下十万两银子是不是值得去拚命了。
　　有实力的顶尖高手，未必看得上这十万两银子。
　　看得上十万两银子的武林中人，却又打不过这种顶尖强者。
　　此时还会纠缠的，只剩天地盟的追兵了。
　　但知道有三名高手保护卧龙生，天地盟的追兵们也不敢妄动，必须要集结足够的战力才敢上前。
　　夜晚，篝火摇曳中，陈青山优哉游哉地倒头就睡。
　　倒是郁闷了一天的芊芊终于憋不住，跑来找自家爹爹谈心了。
　　“……爹爹，”一向傻乎乎乐天派的小野人，此时却无比失落地说道：“我为什么打不过那个人啊？”
　　“她出手时的气息，看起来是八境的修为。却一招将我制住……”
　　从未打过高端局的芊芊，此刻被高端局的战力震惊到了。
　　游戏中，给她这个高端局战力震撼的人，应该是南疆的魔教护法左枭才对。
　　芊芊开始怀疑自己的水平。
　　看着情绪低落的芊芊，陈青山翻身坐了起来，笑着道：“那人可是苗疆蛇女朵阿依，阴月魔教内有数的高手。”
　　“虽然只有八境修为，但她与十境至尊都交过手。”
　　“论战斗天赋这一块，天下能与她媲美的寥寥无几。”
　　“魔皇沈凌霜在她这个境界修为的时候，都做不到她这般强大的战力。”
　　“你们输给她很正常，没啥可耻的。”
　　陈青山轻描淡写地将朵阿依的信息爆了出来。
　　但很显然，朵阿依在江湖中的名声并不大。
　　别说芊芊这个山里出来的小野人了，就连燕彩衣这个关注江湖八卦、对武林充满好奇的小妖女都感到惊奇。
　　“那个人就是苗疆蛇女？她竟然这么厉害？”燕彩衣惊诧地咋舌：“我只听说她是怜花公子陈青山的宠姬，两人形影不离，是陈青山这个魔教少主的禁脔。”
　　“没想到竟有如此厉害的底细……”
　　燕彩衣说着，啧啧感叹道：“这么厉害的人，竟然甘心当男人的玩物，那个魔教少主当真可怖。还好他死了……”
　　“他要是不死，未来不知多少江湖侠女要受他欺凌。”
　　燕彩衣颇为心悸地感叹道。
　　而她的这番话听得陈青山愣了一下，心中充满无语。
　　——这特么又是什么版本的以讹传讹？
　　江湖传言已经变成这个鬼德性了吗？
　　无语地揉了揉眉心，陈青山强行按耐住了自己开口辟谣的冲动——魔教少主被造谣跟我有什么关系？
　　陈青山叹息着说道：“江湖之中，境界并不一定代表着实力。”
　　“当境界差距不是很大的时候，比斗双方的输赢更看各自的发挥、以及武功传承的强弱。”
　　“你们俩的确是天纵之才，未来前途不可限量。但与顶尖高手作战的经验太少了。”
　　“平日里欺负一下实力寻常的江湖游侠还可以，真遇到朵阿依这种常年与顶尖高手交锋的魔道妖女，你们一招落败很正常。”
　　游戏里主角团遇到左枭的时候已经不算稚嫩了，却还是被左枭一个人打爆全场。直到在南疆逃亡路上与诸多魔道高手轮流交手、锤炼了武技后，又逃进七彩河谷的地下遗迹中修炼沉淀了一段时间，回到外界才打爆左枭。
　　现在的主角团两人才刚出新手村，硬仗一场没打，过去几天全在虐菜炸鱼。
　　这种时候被朵阿依一招秒，属于常规操作。
　　陈青山笑着道：“你们的战斗技巧太稚嫩了，还是得多与同级别的高手对决、磨练自身才行。”
　　燕彩衣一直隐瞒修为，芊芊则躲在深山老林里一个人瞎寻思，两人的战斗技巧为零。
　　如今听到陈青山的劝告，两个女孩全都狐疑地看向陈青山。
　　虽然认识没多久，但她们却心有灵犀般地同时发问：“那爹爹/前辈你之前为何不说？”
　　面对女孩们异口同声的询问，陈青山两手一摊，道：“咱们一起上路才几天啊……我寻思遇不到顶尖高手呢。谁能想到路边喝口茶，都能遇到朵阿依啊。”
　　最重要的是，自信心爆棚的年轻人是听不进劝的。
　　不被现实狠狠地毒打一顿，怎么可能听劝。
　　陈青山笑着道：“我之前不也在信中说了嘛，江湖危险、天下间的武道高手如过江之鲫，劝燕姑娘你待在金陵城中莫要出来涉险，但最后你不也没听嘛。”
　　陈青山笑着摊手。
　　燕彩衣的俏脸顿时一红，有些心虚地移开目光，露出尴尬的讪笑。
　　倒是陆芊芊深深地吸了一口气，握拳认真地说道：“我一定会努力锤炼自身，下次再遇到强敌，绝不会给爹爹拖后腿的！”
　　今天在茶棚里，一招就被对面的魔道妖女解决。
　　虽然阿爹及时出手逼退了对方，但陆芊芊很清楚，爹爹的妖刀诀只有不到半个时辰的时效。
　　如果对面的魔教妖人今天是来杀他们的，情况会无比凶险……
　　曾以为自己实力已经足以横行江湖的少女，此刻无比急切地想要提升自己。
　　好不容易找到爹爹，她不想再一个人了！

第250章 前教主余孽
　　第250章 前教主余孽
　　面对便宜女儿的奋发干劲，陈青山非常满意。
　　这小丫头之前修行有点太过随意了。
　　很多天才的缺点就是这个，天赋太强，随便努力一下就能远超常人，导致过于懒散。
　　游戏剧情中的芊芊，也是在南疆被左枭爆锤后才奋发的。
　　陈青山笑着道：“也不用逼自己太紧，以你们俩的天赋，只需要稍加用功，就可以迅速追上那位苗疆蛇女了。”
　　“下次再遇到她，就不会这么狼狈了。”
　　陈青山笑着开导两人。
　　得到他这位“江湖老前辈”的开导与认可，燕彩衣脸上总算露出了笑容。
　　至于陪练这种苦差事，陈青山自然敬谢不敏。
　　而且他的妖刀霸体是留在关键时刻保命用的，不可能随意浪费。
　　于是燕彩衣与芊芊开始互相对练，两人直接走到篝火外、拉开架势原地开战。
　　陈青山看了一会儿热闹后就睡了，没做任何点评。
　　他这天赋寻常的学渣可不敢乱指导。
　　他的妖刀诀都是靠芊芊解释内容，外加之前妖后培训的基础才学成的。
　　他唯一比小丫头强的只是战斗经验，且没有强多少。只是因为熟悉朵阿依，才能短暂交手不落下风。
　　实际上的真正战力，比表现出来的差远了。
　　陈青山既指点不了，也乐得偷懒，倒头就睡。
　　直到天亮醒来，才发现两个女孩昨晚对练了一夜，如今全都困乏不已。
　　赶车的活落在了诸葛流云肩膀上，他坐在马车前驱赶马匹，车厢内两个女孩呼呼大睡。
　　陈青山坐在诸葛流云身边，继续看报纸。
　　接下来的旅途，一帆风顺。
　　没有再遭遇任何敌人阻拦，江南武林的侠士们不再出现，就连陈青山猜想的天地盟追兵也没有现身。
　　针对卧龙生这位弑师逆徒的追杀，似乎彻底消失了一般。
　　不过报纸上天地盟对卧龙生的口诛笔伐倒是没有停下。
　　但也只有口诛笔伐了，悬赏的钱并没有增加。
　　显然拿出十万两银子，是那位毒杀师父后又陷害大师兄的真正凶手拿得的极限经费。
　　看着报纸上那位真正凶手对卧龙生的口诛笔伐，陈青山笑了笑，道：“你这位二师弟请的笔杆子还挺厉害的，这篇讨伐檄文颇有文采。”
　　用词文雅的同时却又朗朗上口，情绪激昂、引经据典，极具煽动性。
　　陈青山浅薄的文学鉴赏能力，也能看出这篇檄文的厉害。
　　诸葛流云却只是瞥了一眼，道：“这是他亲笔所写……他的外号是铁指书生，不但武道天赋远胜于我，还写得一手好文章。在外人眼中，他才是天地盟未来的总舵主。”
　　陈青山笑着补充道：“但实际上他狼子野心，只是善于伪装。你师父早就看穿了他的本质，从没想过将总舵主之位传授给他，所以他才狗急跳墙……”
　　对于陈青山这种“全知全能”般的诡异能力，诸葛流云早已习惯。
　　他平静地点头，道：“但他想当天地盟总舵主，没那么容易。”
　　报纸上，登载了天地盟即将召开香主大会，要召集六大香堂的香主奔赴总坛、商议新的总舵主人选。
　　这或许是那位真凶铁指书生宋子虞没有继续追杀大师兄的原因。
　　毕竟对他来说，总舵主之位才是最重要的。目前宋子虞所做的一切，皆是为了夺取总舵主之位。
　　陈青山笑着说道：“要是他没空来追杀我们，或许我们能赶在大会召开前抵达镜湖山庄，找到那只异兽，直接去香主大会上揭穿这家伙的真面目。”
　　游戏中也是相同的流程。
　　不过当时出手帮忙的还有补天阁柳瑶，追杀卧龙生的除了铁指书生宋子虞外，还有中原王窦雄麾下的高手。
　　游戏剧情里，中原王窦雄野心勃勃，试图收服天地盟，这才与觊觎总舵主之位的宋子虞一拍即合、演了一出大戏。
　　也不知道现在的宋子虞是单打独斗，还是跟游戏里一样得到了窦雄的帮助。
　　不过窦雄比不得阴月魔教，触手很难延伸到江南武林。
　　如今陈青山一行人横穿江南，窦雄即便想出手帮忙，也鞭长莫及。
　　不是所有诸侯王都跟阴月魔教似的，有极为强大完善的武道强者培养体系。
　　那群诸侯王，他们军中效力的武道强者，大多依赖于各大门派派遣弟子从军，与六大派是利益共同体。
　　哪像阴月魔教，直接由武林势力升格成割据一方的诸侯军阀，对麾下的武道强者拥有绝对的生杀予夺大权。
　　陈青山他们的马车又往西面行驶了两天，进入了湘州地界，此时离镜湖山庄只剩十日路程。到了这里，他们已经走出了广义上的江南地区。
　　往后的道路开始崎岖、山势开始陡峭，离南疆越来越近。
　　可原本神态放松的陈青山，眉头却渐渐皱紧。
　　看似一片祥和的西行路上，没有出现任何追兵，天地盟没有派人来追杀。
　　可在通过一处处关卡、路口时，陈青山却总能在一些角落中发现阴月魔教的联络暗号。
　　甚至能看到一些阴月魔教教众伪装的人影在人群中出没。
　　这些阴月魔教的高手并不是冲着他们来的，而是在寻找着什么。
　　但魔教一路封锁追踪，直到陈青山一行人都走出江南地界了，却还在与魔教高手们不断碰面。
　　像是这群魔教始终追着陈青山一行人跑一样……
　　陈青山猜测，那个刈月妖女也在西逃，且逃亡路径跟他们惊人的一致，连带着把阴月魔教的高手也引过来了。
　　想到游戏中顾剑秋与镜湖山庄夏庄主的交情，陈青山有些头疼。
　　“我们得加快赶路的速度了。”
　　他绝不怀疑阴月魔教追缴前教主余孽的决心。
　　看着阵仗，怕是已经来了至少三个天罡旗的魔教教众。
　　好在陈青山他们去镜湖山庄不需要久待，只需要见夏庄主一面，拿到那只能令死人说话的异兽就行。
　　顾剑秋被一路追杀围堵，逃亡速度总不至于比他们还快吧？
　　陈青山催促众人加快速度，他们舍弃了马车，改换骑马。
　　哪怕诸葛流云的那个小师妹病体虚弱，扛不住这种高强度骑马奔走的剧烈颠簸，却也只能硬抗着赶路。
　　于是原本十天才能抵达的路途，他们只花了六天就赶到了镜湖山庄。
　　一路星夜兼程，到了镜湖山庄附近时，总算没有再看到阴月魔教的暗号了。
　　星夜兼程的几人，终于将魔教和魔教余孽都甩到了身后。
　　确定这一点的陈青山，心中松了口气。
　　“我们得尽快离开，”陈青山叮嘱道：“拿到异兽就走，绝不停留。”
　　他可不想卷入阴月魔教和前教主余孽之间的恩怨之中。

第251章 江南第一美人儿
　　第251章 江南第一美人儿
　　镜湖山庄，坐落于镜湖之畔。
　　这里毗邻南疆，地处湘州中部，名义上归江东宇文家统治。
　　但江东诸郡豪族林立，宇文家只是名义上的共主，州郡的土地城镇，各大豪族才是真正的统治者。
　　湘州由于毗邻南疆魔教领土，又兼此地环境恶劣、山林中瘴气滋生，导致湘州颇为贫穷，远不及江南江东繁华，人口稀薄。
　　但镜湖山庄，却是湘州地区的特例。
　　这个神秘的山庄，在江湖中有着极为特殊的地位。
　　这是全天下唯一一个能驯养异兽的牧场。
　　在镜湖之畔，有一片方圆百里的广袤山林为镜湖山庄所有。
　　这里人迹罕至，不需要镜湖山庄去禁止活人出入，湘州的民众皆自发远离那片山林。
　　山中驯养的异兽遇到擅闯的活人，可不会口下留情。
　　好在镜湖山庄有特殊本事，能令那些异兽老实待在这方圆百里的山林里。
　　因此山林中虽有异兽成群，却与不远处的湘州城居民相安无事。
　　而镜湖山庄仰仗驯养异兽的特殊本领，在江湖中地位超然。
　　无论是正道的六大派，还是毗邻南疆的阴月魔教，亦或者西域的番僧头陀们，皆与镜湖山庄有交易往来。
　　陈青山他们抵达镜湖山庄时，看到的是广袤镜湖湖畔一片连绵的宏伟宫殿群，可谓是气派无比。
　　陈青山见过世面倒是无甚惊讶，陆芊芊和燕彩衣两个初出茅庐的小女孩却看得惊叹连连。
　　这是她们闯荡江湖后，第一次见到顶尖大势力的排场，给两个见识浅薄的小姑娘狠狠开了眼界。
　　一行人风尘仆仆地来到镜湖山庄大门外，立刻被仆人拦下。
　　但诸葛流云表明身份、递上一块身份牌后，仆人立刻恭敬地请众人进入，并派人飞速进去报信。
　　镜湖山庄最恢弘壮观的大殿外，陈青山一行人见到了镜湖山庄的庄主夏嫣然。
　　这是一位风华绝代的美人儿，一身简约的浅蓝色劲装，显得英姿飒爽，却难掩她举手投足间的妩媚妖娆。一颦一笑间，都给人一种祸国殃民的祸水感。
　　夏嫣然，传说中的江南第一美人儿。
　　她笑吟吟地站在大殿外迎接陈青山一行人，道：“这位便是最近名动江南的陆千山、陆先生吧？”
　　夏嫣然饶有兴趣地打量着陈青山父女，以及随行的燕彩衣。
　　面对这位光彩夺目、气场强大的大美人，平日里无比活泼的芊芊跟燕彩衣两个女孩却跟鹌鹑似的缩在陈青山身后，表情神态都略显局促。
　　不施粉黛、年轻稚嫩的她们，在这位大美人面前简直自惭形秽。
　　这是成熟女人对黄毛丫头的气场碾压。
　　陈青山倒是面色如常，笑嗬嗬地与这位夏庄主见礼，完全无视了这位江南第一美人儿的魅力。
　　——美女他见多了，已不会被轻易震撼。
　　要说大美人儿，柳瑶还是天机阁报纸评的江湖第一美女呢咳咳咳……
　　一行人进入大殿之内，富丽堂皇的大殿，再加上庄主夏嫣然的风情万种，顿时令本就局促的燕彩衣跟陆芊芊更加紧张。
　　两个女孩小心翼翼地坐在椅子上，像是穷亲戚误入大观园，生怕磕坏碰坏什么贵重物品。
　　三位大人都忙着谈正事，没有人关注她们的局促不安，这令两个女孩稍微松了口气。
　　燕彩衣和陆芊芊偷偷对视了一眼，看到彼此局促的神态后，都觉得有些滑稽。
　　两人偷偷笑了一下。
　　而落座的陈青山、诸葛流云、夏嫣然三人，直接谈起了正事。
　　“……听到流云你有高手护送、一路西行后，我就猜到你要来找我。”
　　夏嫣然坐在主座上，嗬嗬笑道：“你是想要求我将青冥兽借你吧？”
　　夏嫣然说着，对诸葛流云眨了眨眼，笑吟吟地说道：“但是你也知道，青冥兽世上独一无二，我岂能轻易借给你……”
　　面对这位风情万种的夏庄主，诸葛流云却面色严肃。
　　他一本正经地说道：“还请夏庄主帮忙，诸葛流云必铭记大恩、来日结草衔环以报！”
　　诸葛流云直接起身，恭敬且严肃地向夏嫣然行大礼。
　　然而他的腰刚弯下去，夏嫣然手指轻擡，一股无形的劲力便托住了诸葛流云，让这个沉默寡言的卧龙生无法下跪。
　　夏嫣然有些无奈又好笑地看着他，说道：“你还真是老德性啊，一点都没改……”
　　诸葛流云面露迟疑：“那夏庄主需要我做什么？尽管开口，即便要诸葛流云这条性命，我也绝无二话！”
　　诸葛流云这逆天到极致的低情商发言，连陈青山都受到了震撼。
　　——大哥，我是让你尽快拿到异兽，不是让你上来就磕头啊！
　　眼看诸葛流云再聊下去，这话题就要被他给聊死了。
　　陈青山连忙救场：“其实是这样的，夏庄主……”
　　陈青山实在看不下去了，决定亲自上场。他的情商口才虽然一般，但也比诸葛流云这个情商低谷强啊。
　　但就在这时，大殿外突然来了一个管家模样的老人。
　　这位管家面色焦急，似乎有什么紧急消息要禀报，却碍于贵客在场、只能站在殿外等候。
　　看到管家出现的夏嫣然有些诧异，招了招手，这位管家才连忙快步走了进来，附耳同夏嫣然说了些什么。
　　听到管家汇报的夏嫣然，表情有些惊讶。
　　想了想，夏嫣然道：“将她们请入偏殿，我稍后就至。”
　　得到命令的管家立刻转身，快步朝着殿外赶去。
　　显然镜湖山庄又来了客人，且同样是贵客。
　　看到这阵仗的陈青山微微皱眉，有了某种不好的猜想。
　　夏嫣然站起身来，一脸歉疚无奈地说道：“……劳烦陆先生你们稍坐一会儿，我有一位朋友有非常紧急的事要找我，我马上回来。”
　　夏嫣然起身，准备离开。
　　可她起身的同时，大殿外骤然响起一个陈青山熟悉的女人声音，无比急促惊慌。
　　“……夏姐姐救命！有人在追杀我！”
　　下一秒，不等陈青山等人反应，身形略显狼狈的刈月妖女顾剑秋便急匆匆地闯入大殿，与众人打了一个照面。

第252章 月下仙子
　　第252章 月下仙子
　　风尘仆仆、发丝凌乱的顾剑秋看着略显狼狈，丝毫没有之前在昆吾山下初见时的意气风发。
　　此时的她像是一条慌不择路的丧家之犬，鲁莽无比地闯入了大殿之内。
　　见到大殿内的陈青山几人后，顾剑秋瞥了几人一眼，却也没有在意，完全没认出眼前之人有一个是魔教少主。
　　她满脸焦急地对夏嫣然道：“夏姐姐救命！”
　　“有一个疯女人在后面一直追杀我和燕叔，已经追杀了我们三天三夜。”
　　“寻常的办法根本甩不掉她！你快想办法将我藏起来！”
　　情势危急，顾剑秋已经顾不得体面和在场有其他人了。
　　而大殿外，赫然还跟着另一个同样狼狈的中年人，是之前在昆吾山上追随顾剑秋的那位燕先生。
　　见到两人如此狼狈，夏嫣然快步上前，面色严肃地问道：“什么人在追杀你？对方实力很强劲？”
　　顾剑秋无比焦急，但瞥了殿内的其他人一眼。有外人在场，她不好开口。
　　夏嫣然道：“小秋你尽管直言，这几位皆是我极好的朋友，可以信赖。”
　　夏嫣然这么说，顾剑秋终于开口了，但还是说得很委婉：“那个追杀我的女人江湖地位极高，喜欢昼伏夜出，与我有很深的私人恩怨。”
　　“她追杀而来，夏姐姐你不能与她交手，更不能暴露我在你这里躲着，不然会给镜湖山庄招来祸端的。”
　　顾剑秋的描述，听得陈青山眼皮一跳。
　　江湖地位很高的女人，喜欢昼伏夜出，和顾剑秋有很深的私人恩怨……不是阴月魔教？
　　只是一个女人？
　　但是这女人的描述怎么听起来有点耳熟啊。
　　陈青山心中浮现了一个完美符合这个人设的身影……
　　而听了顾剑秋急促求救的夏嫣然，也眉头微微皱紧。她还是有些困惑，不太明白对方是谁。
　　但顾剑秋既然这么说了……
　　夏嫣然也不耽搁，连忙招手示意管家进来，道：“你快带小秋和燕先生去那个地方。”
　　夏嫣然语气特意加重，眼神暗示管家：“记住，不要让任何人知道！”
　　管家立刻点头表示明白：“顾小姐、燕先生，请随我来……”
　　管家前面带路，将慌不择路的顾剑秋两人带出了这间大殿。
　　夏嫣然则走出大殿，将殿外侍立的几名侍女召来，轻声吩咐了几句，封锁顾小姐来山庄的消息，不许任何人对外泄露。
　　不过此刻已是深夜时分，夜色深沉。顾剑秋一路强闯进来又走得急，本就没几个人看到她进镜湖山庄。
　　安排好一切的夏嫣然，这才转身回到大殿内，有些歉疚地笑着开口道。
　　“……不好意思，让陆先生久等了。”
　　夏嫣然语气委婉地说道：“那是我感情极好的一位小妹妹，与我生死与共，如今被仇家追杀，所以有些唐突失礼……”
　　陈青山立刻笑着表示：“我们什么都没看到，夏庄主您继续说青冥兽的事吧。”
　　对这位刈月妖女顾剑秋，陈青山还真没多少敌意，毫不在意地装瞎。
　　虽然被对方“杀死”了一次，但那其实是陈青山自己去送死。
　　如今意外撞见顾剑秋逃命，陈青山更在意的是青冥兽。
　　顾剑秋来得如此不凑巧，夏嫣然还愿意把青冥兽外借吗？
　　果然，夏嫣然话锋一转、略带惋惜地说道：“……青冥兽之事，还需从长计议。”
　　“此兽极为娇弱，贸然离开镜湖山庄，怕是难以适应外面的环境。”
　　“得麻烦诸位在山庄里多待几天，等我们精心准备一番、让青冥兽逐渐适应外界环境，才能让诸位带走。”
　　刚刚还只是故意拿青冥兽来拿捏诸葛流云、逗这个古板朋友玩的夏嫣然，此刻改了口风。
　　需要陈青山等人在山庄里多待一段时间。
　　面对夏庄主的推脱，陈青山有些无奈。
　　游戏中夏嫣然也故意逗诸葛流云，折腾了主角团一段时间才把青冥兽外借。
　　陈青山本以为靠自己掌握信息的优势，可以拿捏这位恶趣味的大美人，让她立刻借出青冥兽。
　　但现在因为顾剑秋的意外闯入，夏嫣然留众人的理由已经变了。
　　从逗古板的诸葛流云，变成了要留陈青山一行人做客、保守刈月妖女进山庄的秘密。
　　这种情况下，陈青山原本掌握的那个猛料，很难再“威胁”到眼前的夏庄主。
　　空气沉默了数秒，陈青山思考如何应对。
　　诸葛流云却突然起身拱手道：“既如此，那就不叨扰了。”
　　诸葛流云无比突兀地起身告辞。
　　别说夏嫣然被打了个措手不及，就连陈青山都有些懵。
　　——不是哥们儿，你这么干脆的吗？
　　没了青冥兽，你怎么洗刷自身冤屈啊？
　　不给师父报仇了？
　　陈青山连忙起身：“你急着去投胎啊？”
　　陈青山无奈地说道：“夏庄主又不是说不借，只是说要准备一段时间……”
　　诸葛流云顿时回头，无比困惑地看着陈青山：“不是陆前辈说，要尽快离开、不可在山庄久待吗？”
　　诸葛流云一脸“我完全是听你吩咐的表情。”
　　陈青山顿时扶额：“……”
　　你还怪听话的。
　　玩游戏的时候，怎么没发现这家伙是个天然呆。
　　陈青山无奈扶额，道：“那也不急于这一时啊。”
　　我还在想办法呢，你这个正主就直接放弃了……
　　却在这时，大殿外突然响起了侍女和护卫们的大喝声。
　　“什么人？敢擅闯镜湖山庄？”
　　“何方神圣？！”
　　大殿内的喊声成片响起，似乎有什么敌人正在飞速地掠过镜湖山庄的宫殿庄园、朝着此地靠近。
　　听到这动静的众人面色皆是一变，全都快步涌出大殿。
　　只见月光下，一道清冷皎白的身影如月下仙子般踏着夜风自远处而来，轻盈无比地飘落在大殿前的青铜鼎上。
　　古朴的古剑背负在她身后，肩头的漂亮翠鸟好奇地打量殿前众人。
　　清冷、出尘、绝美……
　　如画中仙子般的女子飘然而至的刹那，目睹这一幕绝美画面的燕彩衣和陆芊芊两个小丫头皆是呼吸一滞，再一次被震撼。

第253章 江湖真小啊
　　第253章 江湖真小啊
　　柳瑶，补天阁仙子。
　　看到这道熟悉身影踏月而来的瞬间，陈青山只想扶额。
　　这一刻的他，心中只剩一个念头。
　　——特么的，江湖真小啊。
　　好不容易脱离了魔教少主的身份，改头换面重新开始。
　　结果走到哪儿都能碰到老熟人。
　　顾剑秋说的那个追杀她的女人，果然是柳瑶……
　　但是追杀顾剑秋的，不应该是阴月魔教吗？
　　怎么又冒出一个柳瑶？
　　陈青山感到困惑，默默观望。
　　作为山庄主人的夏嫣然则上前一步，皱眉道：“吾乃夏嫣然，此地之主。不知这位贵客如何称呼？为何闯我镜湖山庄？”
　　虽然开口询问，但眼前之人的身份特征无比明显，夏嫣然已经有了猜想。
　　青铜鼎上，背负古剑的白衣仙子面色平静地拱手行礼，道：“补天阁柳瑶，见过夏庄主。”
　　“我追逐一位祸乱江湖的魔道妖女而来，看到对方潜入了贵山庄。”
　　“担心那妖女图谋不轨、伤害山庄中人，因此急着追进山庄、有些失礼，还望夏庄主见谅。”
　　柳瑶说完，不待夏嫣然开口，她又语气清冷地说道。
　　“那妖女祸乱江湖，年前率领魔道妖人祸乱昆吾山，抢走了洗剑阁的至宝。”
　　“剑痴及洗剑阁已发出江湖追杀令，与此妖女不共戴天。”
　　“若是放任其继续作乱，未来不知要有多少人受其毒害。”
　　“夏庄主可曾见到这妖女进入庄？”
　　当着所有人的面，柳瑶不给夏嫣然丝毫辩驳的余地，上来就扣了一顶大帽子。
　　直接将刈月妖女打成了祸乱江湖的魔道妖人。
　　——虽然她也没说错。
　　但她这番话一出，夏嫣然无法再给那个关系极好的小妹妹说情了。
　　她镜湖山庄与正道魔道皆有交情人尽皆知，但有时候，有些事不好摆在明面上。
　　更别说如今补天阁仙子亲自追来，还牵扯到十境至尊的剑痴……
　　夏嫣然只能无奈地询问仆从护卫：“你们可曾见到有妖女闯入山庄？”
　　夏庄主如此询问，得到的答案自然是没有。
　　山庄的仆人护卫们纷纷开口，说没有见到什么人闯入山庄。
　　面对这个回答，柳瑶也不意外。
　　她面色平静地看着眼前的夏嫣然，道：“想来是那刈月妖女精通潜行蛰伏之术，躲藏在了山庄之中。”
　　“我追逐她三日三夜，对她的手段也颇为头疼。”
　　柳瑶道：“既然是我不小心将她驱赶到镜湖山庄的，为防止那妖女在山庄内为祸，请夏庄主准许我在山庄内滞留，为夏庄主护院，以弥补我的过失。”
　　“若是那妖女冒头，我第一时间将其格杀。”
　　“即便无法格杀妖女，也要将其赶出山庄，防止这妖女侵害夏庄主。”
　　柳瑶语气清冷，说的话冠冕堂皇，让人挑不出一丝毛病。
　　这个小木偶虽然无血无泪、高冷三无，却不是不懂人情世故。
　　此刻她轻描淡写地几句话，顿时把夏嫣然所有的辩驳话语全部堵住。
　　面对这位补天阁仙子的强势要求，夏嫣然即便心中不愿，也只能面带微笑地全盘采纳。
　　“既如此，就劳烦柳仙子了。”
　　“杏儿，你带柳仙子去客房、准备热水膳食……”
　　夏嫣然呼唤贴身侍女上前，以贵客之礼迎接柳瑶。
　　但柳瑶却摇了摇头，道：“夏庄主客气了，我无意中闯下大祸、将一个魔道妖女驱赶到了贵庄，实在无颜再受优待。”
　　“夏庄主当柳瑶不在即可，我今夜将在山庄内枯坐，静守至那妖女现身。”
　　说着，柳瑶直接飘然而起、飞到了众人身后的大殿顶端。
　　这里是镜湖山庄的最高处，可俯瞰整座镜湖山庄。
　　柳瑶飘上去后，竟真的直接席地而坐、盘膝闭目，进入了入定。
　　似乎要这样坐着守到刈月妖女顾剑秋出来。
　　月光洒落在她绝美的脸颊上，这一刻的柳瑶，白皙的肌肤似乎在月下熠熠发光。
　　下方，众人面面相觑，却也无法多言。
　　夏嫣然劝说了几句，想劝柳瑶下来，却全都被柳瑶不咸不淡地应付了。
　　燕彩衣和陆芊芊两人目光灼灼，看着屋顶那位清冷出尘的白衣仙子，眼中异彩连连。
　　“……这就是传说中的补天阁柳仙子啊。”
　　“果然跟报纸上说的一样，清冷出尘、遗世独立……”
　　两个女孩激动地窃窃私语。
　　她们此刻的神情，好似见到了偶像般兴奋。
　　一个是初出茅庐半个月，就已经听腻了各种柳瑶传言的小野人芊芊。
　　另一个则是在金陵城内听惯了各种江湖传说，对柳瑶仙子无比钦佩崇拜的燕彩衣。
　　今夜不但见到了这位传说中的柳仙子，甚至还亲眼目睹了对方的风采……
　　真的是绝世佳人、月下仙子啊。
　　两个女孩痴痴地仰头看着大殿顶端的白衣仙子，眼中满是钦慕和艳羡。
　　陈青山有些好笑地敲了她们的脑袋一下，低声道：“矜持点……”
　　敲打了两名女孩后，陈青山一行人离开了这处大殿。
　　柳瑶坐在大殿顶上，他们自然不好再回去坐在殿内谈事。
　　夏嫣然带着他们离开，在镜湖山庄内穿行，前往偏殿继续议事。
　　来到偏殿后，众人再次落座，夏嫣然歉疚地说道：“实在是失礼了……”
　　陈青山不在意地摆了摆手，笑着道：“夏庄主客气了，您是诸葛的朋友，我也是诸葛的朋友，所以咱们其实也是朋友。”
　　“朋友之间不说二话。”
　　陈青山说着，叹了口气，道：“您那位朋友，是刈月妖女顾剑秋吧？”
　　“……？！”夏嫣然原本微笑的表情顿时僵住。
　　她下意识地坐直身体，警惕地盯着眼前的男人，手指微微垂落。
　　眼前男人突然挑明了小秋的身份，莫非他也是冲着小秋来的？
　　还是说，他见过小秋？
　　但小秋蛰伏多年，少有人见过她的真容，此人过去在江湖中无名无姓，是如何……
　　夏嫣然心念电转、心中警兆大生，低垂的眼睑开始打量屋内的这几人。
　　神秘莫测的陆千山父女，据说皆是九境。旁观同行的那个女孩，据说是八境修为。
　　死木鱼是在哪儿遇到这三人的？
　　怎么一点防备心都没有，把这种来历不明之人带过来……
　　夏嫣然心中大骂诸葛流云。
　　脸上却重新挂上微笑：“原来陆先生见过小秋？”

第254章 林音音来得真快
　　第254章 林音音来得真快
　　偏殿内，气氛依旧轻松融洽。
　　两个初出茅庐的女孩坐在下方眼神飘忽，一个盯着天花板发呆，一个低头研究地毯上的花纹。大人们谈的事情，她们完全插不上话。
　　自然也没有觉察到刚才气氛有一瞬间的僵硬。
　　陈青山看着眼前这位风情万种的夏庄主，像是没有觉察到对方那一瞬间的敌意般，笑容不改，道：“不瞒夏庄主，在下其实是一名江湖术士，略通些巫卜外道之术。”
　　陈青山思来想去，还是觉得装神棍是最快捷简单的办法。
　　刈月妖女逃进镜湖山庄，和他预料的一样。
　　虽然来的追兵只是柳瑶一个人，但谁知道阴月魔教会不会也追过来？
　　柳瑶是正道仙子，做事还要讲究体面，只能强行留在镜湖山庄当人家的眼中钉。
　　可阴月魔教做事历来霸道，真惹急了从不讲道理。
　　这里还毗邻南疆，只要林音音一封书信，魔教大军顷刻杀来，到时候……
　　陈青山可不想陷落在万马军中演血溅沙场。
　　他笑着说道：“我今夜是第一次见到顾小姐，见到她时，下意识地起了一卦，有些失礼，但职业病、没办法。”
　　“因为我看她冲进来时，身后跟随着弥天的大火、无尽的血煞之气。”
　　“她这次不是简单地逃亡，会带来可怕的灾难……”
　　陈青山叹息着说道：“那气息太过可怕，在下才忍不住偷偷卜了一卦，实在抱歉。并非有意窥探夏庄主朋友……”
　　陈青山语气诚恳地胡说八道。
　　夏嫣然表情古怪地看着陈青山，又看向一旁的诸葛流云。
　　那怪异的眼神，像是在对诸葛流云说——死木头，这就是你找的新朋友？装神弄鬼的神棍？我们一直待在一起，怎么没看到他何时起卦的？真当在场人都没见识，没见过真正的江湖术士啊？
　　夏嫣然已经将眼前这个装神弄鬼的陆千山，当成了骗子。
　　却见诸葛流云面色严肃地说道：“陆先生的确有神鬼莫测之能，他的本领神通，与江湖上那些招摇的江湖术士截然不同。”
　　“他无需起卦，无需祭祀，无需开坛，谈笑间就能看破世间隐秘，甚至捕捉到未来的一丝天机……”
　　诸葛流云一开口，顿时把陈青山吹得更加离谱了。
　　听到这家伙的疯狂吹嘘，陈青山连忙摆手：“没那么厉害没那么厉害，只是略懂一点异术而已……”
　　你这家伙瞎勾八乱吹，等会儿牛皮吹爆了咋整？
　　陈青山说道：“衍算天机这种事在下做不到，但的确不需要开坛施法，就能看破一些隐秘……”
　　陈青山将话题往回引，继续道：“我们抵达镜湖山庄之前，就已经预测到此地将会发生某种大乱。”
　　“所以我才对诸葛先生说，不要在镜湖山庄逗留、求到异兽后尽快离开。”
　　“并提前准备好了一封锦囊，让他离开时交给夏庄主。”
　　“如今那锦囊就在诸葛先生身上……”
　　陈青山看向诸葛流云，道：“诸葛，把锦囊拿给夏庄主吧。”
　　夏嫣然狐疑的表情中，诸葛流云从怀中取出一个锦囊，递给了她。
　　从见面后，他们几人一直待在一起，夏嫣然并未看到陈青山提笔写字，也没有看到诸葛流云拿到什么锦囊。
　　所以这个锦囊，的确是提前准备好的。
　　夏嫣然不信任眼前的神秘父女，却信任着诸葛流云。
　　拿着手中这个提前备好的锦囊，夏嫣然小心地打开。
　　锦囊中只有一张叠起来的信纸，上面写着一番警告的话语。
　　大致意思是说，镜湖山庄有可能发生灾厄，她有一位女性故人，正携带着灾祸杀伐往镜湖山庄而来，很可能会将灾劫带给镜湖山庄。让她接下来遇到关系极好的女性故人投奔时，莫要私藏对方，务必尽全力将对方的逃亡痕迹抹除、再送走，方可免除凶险……
　　这份提前备好的锦囊，信中所写的内容恰好与今夜小秋的投奔刚好对应。
　　夏嫣然错愕地擡头，看到诸葛流云面色严肃地说道：“这是昨日上午，陆先生给我的，让我求到异兽后、将其交给你。”
　　夏嫣然沉默数秒，盯着手中的这封信纸，脸色变幻。
　　十数个呼吸后，她才轻轻地吸了一口气。
　　眼前之事太过离奇，但对方的确精准预言到了未来。这种手段，比江湖中名噪一时的许多术士都要强大。
　　大多数术士，都只能给出模糊的批语。
　　像信中这种指向性无比明确、预言细节无比详细的批语，简直骇人听闻。
　　她困惑且狐疑地看着陈青山，道：“陆先生说小秋会带来灾厄，但补天阁的柳仙子并非滥杀无辜之人，且她一人之力、能摧毁镜湖山庄吗？”
　　镜湖山庄在江湖中屹立多年，实力自然也是不俗，不是一两个武道高手杀上门来就能灭掉的。
　　对此，陈青山笑了笑，道：“那灾劫自然不是应在柳仙子身上。”
　　“明人不说暗话，在下卜算到顾剑秋顾小姐，与阴月魔教的前教主顾延武似乎有些渊源。”
　　“而我们这一路西行，看到许多阴月魔教的高手在江南搜寻追踪，其阵仗之大、令人咋舌。”
　　“柳仙子一个人自然危害不了镜湖山庄，但若是来的灾劫不是柳仙子，而是阴月魔教的大军呢？”
　　陈青山此言一出，夏嫣然脸上骤然变色。
　　她下意识地站起身来，死死盯着眼前的男人。
　　既惊骇于对方一眼便看出了小秋的底细根脚，如此异人果真如死木头说的那般可怕。也惊骇于对方指出的这个可能。
　　阴月魔教最近在江南地区隐隐有大规模活动的事，她知道一些，却没想到对方是在追杀小秋。
　　如今联系起来……
　　夏嫣然面色凝重地说道：“不知陆先生可有救人之法？若先生愿意出手相助……”
　　夏嫣然刚要开口恳求，偏殿外却骤然响起急促的脚步声。
　　一个神色慌张的护卫飞过夜色停在了偏殿外，焦急地说道：“不好了庄主！阴月魔教来了几万人！将咱们山庄全部围住了！”
　　“魔皇剑侍林音音与苗疆蛇女朵阿依拿着拜帖强行闯门，说有重要之事要见您。”
　　“我们不敢阻拦，她们已经快到偏殿了……”
　　轰隆——
　　一道惨白的雷电划破夜空，呼啸的狂风骤然在夜空下掀起。
　　偏殿内的几人面色皆是一僵，如遭雷击。
　　夏嫣然面色微变，下意识地捏碎了手中信纸。
　　陈青山垂落在衣袖中的手指微微一颤，心虚的同时又有些紧张。
　　——卧槽！
　　又来？
　　这次直接被魔教大军给围了？
　　林音音和朵阿依这速度有点快啊！

第255章 魔教大晒啊？
　　第255章 魔教大晒啊？
　　偏殿内，气氛诡异僵硬。
　　突如其来的噩耗，打了所有人一个措手不及。
　　陈青山猜到阴月魔教可能会来，却没想到对方来得这么快。
　　而且上来就把整个镜湖山庄给包围了……
　　魔教了不起啊？
　　做事这么霸道！
　　只有以个体实力面对阴月魔教时，才能深刻感受到这个庞然大物带来的那种压迫感。
　　动不动就派几万大军包围人家的宗门山庄，这不削能玩？
　　怪不得中原那群正道恨阴月魔教入骨呢。
　　要是让阴月魔教打出西州、杀进中原，天下间的其他门派还有活路？
　　夏嫣然面色微变，看向一旁的陈青山。
　　目前发生的一切，全都按照陈青山锦囊中的预言发展。
　　听到魔皇剑侍与苗疆蛇女同时强闯进来，夏嫣然下意识地寻求这位神秘术士的帮忙。
　　“陆先生，如今可有办法？”夏嫣然语气急切地询问。
　　陈青山站起身来，看着外面开始飘落大雨，正要开口。
　　可偏殿外的雨幕中，却骤然响起朵阿依那带著作弄意味的轻笑声。
　　“……陆先生，真是山水何处不相逢啊，没想到咱们这么快又见面了。”
　　听到这声音的陈青山眉头微皱，转身看向殿外。
　　豆大的雨滴劈里啪啦地冲刷着镜湖山庄的草木、屋檐、地板，发出淅沥沥的水声。
　　梅雨季节到来，这湘州的天气说变就变，一道闪电过后，天地间便落下了瓢泼大雨。
　　然而这大得已经影响视线的暴雨之中，却有两道人影一前一后地自雨中而来。
　　她们一人身着朴素简约的侍女裙，好似寻常女侍。冷漠木然的面庞上，冰冷的眼眸好似冻结的寒冰，似乎不会对世上的任何事物动情。
　　另一人，一身浅蓝色的苗女衣裙。花样繁琐的银饰点缀其间，赤着的小脚上，纯银的脚环碰撞着发出叮铃脆响。
　　她们两人跨越暴雨而来，可所有雨水落在她们身上时，却被无形的屏障滑开。
　　甚至连地上流淌的积水，都无法沾湿她们的足底。
　　名为朵阿依的魔教妖女笑吟吟地走在身前，大摇大摆的姿态，好似她身后的阿姐林音音是她的侍从一般。
　　见到这两名魔道妖女的到来，陈青山下意识地往后退了两步，悄然退到了夏嫣然身后。
　　面对朵阿依他还能从容应对，可遇到林音音，陈青山是真的有些心虚。
　　这个冰冷固执的魔皇剑侍，沉默寡言，却有着极为敏锐的洞察力与直觉。
　　虽然自己的假死天衣无缝，但陈青山不想去挑战林音音的洞察力。
　　暴雨中，淅沥沥的雨声在偏殿外劈啪作响。
　　林音音与朵阿依两名魔道妖女，就这样当着众人的面径直走来，不需要夏嫣然这个镜湖山庄的主人开口，她们径直踏入偏殿大门。
　　强势得好似她们才是此地的主人。。
　　明明只是两个人，却有着千军万马般的气势。
　　……好吧，的确有千军万马。
　　陈青山站在夏嫣然身后，沉默不语。
　　夏嫣然这个镜湖山庄的主人，此刻也只能强掩心中的惊骇，面带微笑地上前，道：“原来是林姑娘与朵阿依姑娘……不知两位贵客来我镜湖山庄，有何指教？”
　　事到如今，已无临时商议的可能。
　　阴月魔教来得如此之快，夏嫣然只能见招拆招。
　　她笑着上前，迎接贵客。
　　朵阿依却大摇大摆地从她身边经过，一屁股坐在了偏殿的主座之上，伸手去拿果盘里的蔬果，完全无视了夏庄主的笑脸。
　　对方如此嚣张无礼，夏嫣然的表情有了一瞬间的僵硬。
　　林音音倒是没这么嚣张，她面色平静地停在夏嫣然面前，向夏嫣然回了一礼。
　　“见过夏庄主，”林音音说着，拿出一枚玉符，道：“我奉魔皇手令，追杀本教前教主余孽。如今大军到来，需要暂时封锁贵庄，不过贵庄上下皆可以自由出入，只是进出时需通过本教的检查。”
　　“待我们抓捕到前教主余孽，会立刻撤走。在此期间略有叨扰，还望夏庄主见谅。”
　　林音音用最委婉礼貌的语气，说着最霸道蛮横的话。
　　这句话翻译一下就是——我们要来搜你家，期间有什么冒犯的，请你自己忍着。
　　夏嫣然的笑容彻底收敛，态度转冷。
　　“林姑娘是否有些太过霸道了？魔皇手令如教主亲临，可号令阴月魔教内的所有人。”
　　“但我镜湖山庄，好像不是贵教的分舵下属吧？”
　　“你们的大军说围就围，等会儿是不是还要杀进来大肆搜捕，将我镜湖山庄上下掀个底朝天？”
　　夏嫣然面色不善，直面阴月魔教两大高手，竟也丝毫不怯场。
　　镜湖山庄屹立多年，自然不是任人捏的软柿子。
　　即便真的开战，哪怕外面有数万魔教大军，她镜湖山庄也不是没有一战之力。
　　面对夏嫣然的强硬态度，林音音却只是平静地点头，道：“夏庄主误会了，我并没有拿魔皇手令压你的意思。”
　　“我拿出魔皇手令，只是表明本教追捕这群前教主余孽的决心。”
　　“教主数日前曾飞鹰传书于我，对我吩咐，若是这六万大军不够，她会继续调派人手前来相助。”
　　“若是军队还不够，她会亲临湘州、缉拿余孽。”
　　林音音面色平静地说道：“夏庄主或许不知道，这些前教主余孽不但意图颠覆本教，她们还在不久前害死了本教少主。”
　　“这是本教的血海深仇，相信夏庄主也知道我们少主在教主心中的地位。”
　　林音音看着夏嫣然的表情变得越发难看，语气依旧平静。
　　“另外夏庄主不必担心，我们不会立刻杀进来大肆搜寻，绝不会打扰贵庄的休息。”
　　“等到明日天亮之后，我们的人才会进入山庄，在夏庄主的配合下搜索全庄、将那几个躲进此地的前教主余孽抓出来。”
　　“那几人阴谋鬼祟、狼子野心，趁着夜色逃进镜湖山庄，相信夏庄主也不愿看到这种危险之徒蛰伏在山庄之中。”
　　林音音语气平静，一字一句地讲述接下来要发生的事。
　　没有冒犯夏嫣然这位镜湖山庄之主的意思，但也没有询问对方意见的必要。
　　平静、强势、冷漠地碾了过来，将一个冰冷的答案抛给了夏嫣然。
　　——要么配合抓捕，要么忍着。

第256章 真当我全知全能啊
　　第256章 真当我全知全能啊
　　偏殿内，随着林音音的通报结束，气氛无声死寂。
　　陈青山眉眼低垂，不发一语。
　　诸葛流云站在一旁，抱紧了怀中的小师妹。
　　站在陈青山身后的燕彩衣和陆芊芊两个女孩，则愤怒地瞪视着眼前这个嚣张的魔皇剑侍，恨不得下一秒就冲上去砸烂对面那张嚣张的俏脸。
　　主座上，朵阿依悠哉悠哉地翘着二郎腿、抖着小腿，饶有兴致地打量着屋内众人的反应。
　　而作为镜湖山庄之主的夏嫣然，脸色阴晴不定，心情压抑且愤怒。
　　她镜湖山庄，何曾受过这样的屈辱？
　　夏嫣然脸色阴沉地说道：“贵教真以为你们可以横行无忌？”
　　“你阴月魔教有大军，我江东诸郡就无人了不成？”
　　她镜湖山庄屹立在湘州，可以说是湘州的半个主人。
　　江东偏安一隅没错，但也有百战精兵。不久前奉节军攻打南疆关隘、在阴月魔教境内大肆掠夺，阴月魔教事后照样只能当无事发生。
　　夏嫣然冷冷道：“奉节军驻扎的广明湖，离此地不到五百里。你们大军压境、擅闯我江东，可曾想过后果？”
　　面对夏嫣然的强硬威胁，林音音面色不变。
　　既没有愤怒，也没有讥讽，依旧是最初的平静态度。
　　她平静地看着夏嫣然，道：“我教教主已遣使节前往东郡拜谒吴王，阐明本教此次派遣大军的意图。”
　　“当然，吴王是否会同意，我们尚不知晓。”
　　“但无论吴王那边作何反应，我们明天都会按时进入山庄搜寻。”
　　“夏庄主现在也可以飞鸽传书奉节军，让奉节军前来镜湖。”
　　“但不会改变明日清晨时本教进入镜湖山庄的决定。”
　　林音音看着夏嫣然，道：“若是夏庄主愿意帮忙搜寻，本教事后必有厚报。”
　　“若是夏庄主能够在今夜抓住那几个前教主余孽，明日清晨时送至本教大营，按照教主令谕。第一个提供准确消息、或是抓捕到前教主余孽者，封赏良田千亩，白银十万两，并进入浮罗山藏书阁，任选一门功法抄录修行。”
　　林音音平静的给出了悬赏，无视了夏嫣然的威胁。
　　说完，她朝夏嫣然行了一礼，转身离开。
　　见到阿姐离开，坐在主座上吃葡萄的朵阿依也跳了起来，笑嘻嘻地追了上去。
　　完全无视了偏殿内的众人，好似这群人都是泥塑。
　　屋外大雨依旧瓢泼而下，偏殿内却死寂无声。
　　林音音与朵阿依两人说完了阴月魔教明日的行程与悬赏后，丝毫不作逗留、径直离开。
　　她们没有试图劝说这位镜湖山庄之主，也不在乎镜湖山庄的实力，甚至不在乎江东大军是否会杀过来开战。
　　林音音用冰冷平静的讲述，阐明了阴月魔教此次的决心。
　　哪怕和江东开战，阴月魔教也无所谓。
　　这样冰冷霸道的强势，令人喘不过气来。
　　作为镜湖山庄之主的夏嫣然，脸色更是难看至极。
　　她死死地盯着那两道人影消失在雨中，最后却只能无奈地回到殿内，精疲力竭似的坐在椅子上。
　　擡手示意门外的护卫们紧闭殿门后，夏嫣然才看向陈青山，轻声道：“陆先生……”
　　明明只是简单和林音音说了几句话。可此刻的夏嫣然却像是被抽干了魂魄般，神情疲惫。
　　“您可有破局之法？”夏嫣然寻求眼前神秘术士的帮助。
　　陈青山有些无奈。
　　我有办法？真当我是全知全能是吧？
　　别说没有办法了，就算有办法，陈青山也懒得帮忙。
　　遇到顾剑秋这个小妖女没有落井下石，已经算陈青山大度了，怎么可能去帮这个小妖女。
　　他对这个小妖女没什么恶感，但也没什么好感，完全不想与之沾边，就算死也别死自己面前。
　　陈青山笑着道：“阴月魔教来势汹汹，但至少没有直接冲进来杀人。”
　　“虽说她们有些蛮横，但形势比人强，夏庄主明日配合他们在庄中搜寻，不做抵抗，至少能护住山庄上下。”
　　说实话，陈青山都有些惊奇。
　　以阴月魔教不做则已、做事就要做绝的狠辣风格，大军竟然没有直接杀进来，而只是包围山庄，看来镜湖山庄还是有些份量的。
　　陈青山道：“至少她们还给夏庄主留了一个夜晚的时间。”
　　“或许夏庄主可以趁夜深，想办法将你那位朋友送出山庄、让她逃出魔教大军的包围。”
　　“山庄如此之大，应该有暗道撤离吧？”
　　陈青山的意思很明显，握不住的沙就扬了它。
　　趁现在时间来得及，把顾剑秋偷偷送出山庄，既然阴月魔教能追到此地，必然用了天衍之术。
　　一旦阴月魔教发现目标不在镜湖山庄，大军自然也就撤走了。
　　陈青山给出的选择非常平庸，乃是正常人的思维。
　　但这样选，等于要将感情极好的小姐妹弃之不理……
　　以她那个小姐妹如今山穷水尽的状况，送她逃出去，怕也逃不了多远……
　　夏嫣然脸色变幻半晌，感性和理性在她脑海中争锋。
　　最终，这位镜湖山庄之主脸色难看地起身，喃喃道：“我去见一下小秋，勇叔，你招待陆先生他们……”
　　夏嫣然脚步匆匆地起身离开了。
　　门外侍立的管家走进来，笑容温和谦逊地伸手，要请陈青山几人去饭厅用晚饭，称晚宴已准备妥当。
　　对此，陈青山几人自然不会拒绝。
　　自从被妖后抓走后，陈青山已经半年多没吃过好的了。
　　不是在关外饮风喝雪，就是在西北吃沙，要不然就是在洗剑阁这个贫穷宗门演《变形计》，之后更是在沼泽地里待了两个月。
　　说是魔教少主，锦衣玉食的好日子也就过了刚穿越时的那一两个月。
　　如今终于又有免费的席可以吃了，陈青山岂能错过。
　　至于外面的魔教大军，夏庄主的烦恼，那些都与他无关了。
　　他原本担心的是阴月魔教蛮横行事，直接杀入镜湖山庄见人就砍，把自己卷进去。
　　现在阴月魔教既然选择了克制，只诛首恶，那这件事就跟陈青山没关系了。

第257章 我竟是魔教中人
　　第257章 我竟是魔教中人
　　宴会上，陈青山吃好喝好、心情愉快，毫无压力。
　　诸葛流云倒也面色如常，根本不担心那个顾剑秋。
　　毕竟他在今天之前，都没听过什么刈月妖女的名号。
　　这个情商为零的木鱼脑袋，连夏庄主喜欢他都不知道，自然不会对一个一面之缘的陌生女人关心。
　　如今诸葛流云只关心小师妹的病体。
　　这些天的奔波，可把他这位身娇体弱的病弱小师妹折腾坏了，连眼睛都快睁不开了。
　　如今这位小师妹脸色苍白、神情憔悴，看起来只剩半条命。
　　诸葛流云正在小心翼翼地给小师妹喂饭。
　　倒是一旁的燕彩衣和陆芊芊，谈论着阴月魔教的嚣张跋扈，以及夏庄主的委屈，讨论得异常火热。
　　两个女孩初入江湖，今夜终于见识到了江湖中顶尖势力的交锋对决。
　　补天阁的柳仙子，阴月魔教的魔皇剑侍，这些过往只在报纸上和茶馆说书人口中听过的名号，如今却出现在她们面前。
　　两个女孩都颇为激动，兴高采烈地讨论着今晚看到的一切，根本停不下来。
　　她们先是声讨着阴月魔教的强势霸道，又感叹着补天阁柳仙子的绝世容颜、清冷出尘，接着又担心夏庄主与那位小姐妹的处境。
　　虽然对那位刈月妖女顾剑秋不认识，但她们很喜欢这位初次见面的夏庄主，于是爱屋及乌地也对夏庄主的小姐妹充满担忧。
　　“……话说阴月魔教的人，动用如此大的阵仗只为杀那位小秋姐，看来魔皇沈凌霜真的很爱她的弟弟啊，”芊芊语气复杂地感慨道。
　　她自幼孤苦，对亲人最是看重。
　　因此虽然出山后接触的知识都在告诉她，魔皇沈凌霜是世间一等一的恶人。
　　可亲眼看到这位魔皇为了弟弟如此动怒，陆芊芊竟对那位魔皇产生了一丝敬佩。
　　同时也对那位江湖传说的怜花公子陈青山，感到一丝羡慕和好奇——她要是也有这样的姐姐就好了。
　　“那怜花公子到底是怎样的人，能令他姐姐对他如此偏爱呢？”陆芊芊神情困惑地轻声道。
　　一旁的燕彩衣撇嘴，道：“那魔教少主陈青山啊，可谓是天下少有的色胚恶棍，简直就是色中饿鬼。”
　　“据说浮罗山下的无双城中，那青楼中的花魁每一位在挂牌前，都要先送去山中给这位魔教少主享用。”
　　“平日里这位魔教少主还喜欢欺辱良家妇女，强抢已婚之妇。”
　　“他做的那些恶事，简直罄竹难书。”
　　“刚才咱们见到的那两个魔教妖女，魔皇剑侍林音音和苗疆蛇女朵阿依，在他活着时与他形影不离。”
　　“据说林音音是他向魔皇沈凌霜求来的，堂堂一位九境高手，却要受他折辱。”
　　“那个苗疆蛇女朵阿依更是自甘堕落，是魔教少主的禁脔宠妃，所以行事才那么蛮横无理、无法无天。”
　　燕彩衣一开口，立刻对那个已死的魔教少主大肆抨击，历数对方的罪业。
　　“那陈青山去中原贺寿时，总计有数百名江湖侠客惨死他手，手中血债累累。”
　　“偏偏此人善于蛊惑人心，竟哄骗灵璧城的慕容老爷子为他作保，不准江湖侠客们去找陈青山报仇。”
　　“途中遇到妖后作祟，将他绑走，消失了两个月。”
　　“也不知这陈青山是如何做到的，竟又蛊惑了妖后，不但没有被妖后加害，竟然还学会了妖后的妖刀九式。”
　　“那可是关外妖族的不传之秘、无上绝学啊……”
　　燕彩衣摇头道：“学到妖刀九式后，这陈青山反倒加害妖后、将妖后杀死。”
　　“连十境至尊都防不住他的毒手，此人的可怕简直令人毛骨悚然。”
　　“好在上天有眼，最终降下灾祸，把这个祸星给收了。要是让他继续祸乱江湖，还不知要祸害多少人呢。”
　　燕彩衣愤愤不平地感慨。
　　听着她这番讲述的芊芊，原本也表情激愤。可听到“妖刀九式”之后，少女的表情顿时呆了一瞬。
　　妖刀……
　　少女迟疑地看了一旁的阿爹一眼，恰好发现阿爹正瞪着她，眼神之中带有一丝警告。
　　陆芊芊咽了咽口水，突然道：“……话说这位魔教少主，有画像吗？光听大家说他怎么怎么坏了，我还不知道他长什么模样。”
　　陆芊芊说完，又偷偷地看了阿爹一眼。
　　却发现爹爹已经移开了视线，懒洋洋地吃着面前的菜，像是没听到这边的动静。
　　而一旁侍立的管家很快拿来了一份天机阁的报纸。
　　报纸的头条上，恰好是一张魔教少主陈青山的画像。
　　画像中的男子面容英俊、笑容爽朗中带着一丝阴戾，他坐在阶之上，俯视着画面外。两名魔道妖女一左一右地侍立在他身侧，带来无与伦比的压迫感。
　　而在画面的背景深处、阶尽头，一道若隐若现的魔影端坐于王座之上，恐怖至极……
　　看到这张画报的陆芊芊，口中的茶水瞬间喷了出来。
　　“噗……”
　　茶水无比失礼地喷在了桌上，洒落在一盘盘的食物中。
　　饭桌上的几人顿时惊愕擡头，全都错愕地看向她。
　　燕彩衣一脸担忧：“芊……芊芊？”
　　她担忧且困惑地问道：“你怎么了？呛到了？”
　　九境高手喝茶被呛到，这实在有点离谱。
　　陆芊芊尴尬地看迎着众人的目光起身，干笑着道歉：“对不起，对不起……”
　　道歉的同时，芊芊心虚地偷偷看向对面的爹爹。
　　别人没见过爹爹的真容，可她见过啊！
　　她把爹爹从雪地里捡回家，照顾爹爹养伤，跟随爹爹修行，亲眼目睹爹爹用容颜丹易容。
　　现在她手里这张报纸上的魔教少主，与她爹爹没易容前的样貌一模一样！
　　爹爹也会妖刀，还传给了她……
　　我爹竟然是魔教少主？
　　魔皇沈凌霜是我姑妈？
　　我……嘶……我原来是魔教中人？
　　陆芊芊心如乱如麻，神色慌张，被这个惊骇的事实惊得大脑一片空白。
　　这一刻，她突然明白夏庄主刚才求救时，什么都懂的爹爹为何不帮夏庄主的那个朋友、而是选择敷衍了。
　　原来那个女人杀了爹爹一次！
　　意识到这一点的陆芊芊，下意识地攥紧了拳头，胸中突然生出一股从未有过的愤怒。
　　她终于知道爹爹为什么会那么虚弱地躺在雪地里了！
　　原来是那个顾剑秋害的！

第258章 还叫我爹爹？
　　第258章 还叫我爹爹？
　　这顿丰盛的晚宴，最终宾主尽欢地结束。
　　哦，没有主。
　　山庄的主人夏嫣然直到晚宴结束都没有出现，显然是忙着去安排小姐妹顾剑秋的撤离了。
　　芊芊喷茶之后，管家立刻让侍女们将饭菜全部更换，并未影响几人的晚饭。
　　几人吃完大餐，夜色已深，在管家的带路下进入各自的客房休息。
　　但暴雨中的镜湖山庄，却渐渐吵闹起来。
　　庄户们纷纷自睡梦中醒来，准备饭食，擦洗兵器，锤炼力气。人影不断在暴雨中穿梭，火把和油灯一盏盏点燃。
　　一名名身强体健的庄户披上甲胄，顶着暴雨在山庄内穿梭，奔赴各自的阵地。
　　这些庄户皆是湘州本地人，被镜湖山庄的选中后进入山庄修行武功、锤炼肉身。
　　他们自幼在山庄长大，父母亲人皆搬迁到了山庄附近。平日里帮山庄驯养异兽，遇敌来袭时便能化身护院，为山庄效力。
　　其中实力天赋拔尖者，还能得到庄主的重用，或是被推荐进奉节军中效力。
　　这些人与镜湖山庄一损俱损，一荣俱荣。
　　如今阴月魔教大军将镜湖山庄重重包围，他们全都战意高昂，丝毫不惧怕外面的魔教大军名头响亮。
　　虽然阴月魔教说只包围、不进攻，但忌惮于对方在外的名声，夏嫣然依旧动员了整个山庄。
　　在这个暴雨中能够保持冷静观望的，除了陈青山这个局外人之外，似乎就只有远处大殿正上方端坐着的人影了。
　　背负天乩古剑的柳瑶依旧静静地坐在大殿顶端，任由暴雨冲刷。黑暗中远远望去，那道单薄的人影在雨中无比模糊，好似成了一尊沉默的石塑。
　　陈青山远远地看了一会儿，这才关上窗户，准备熄灯睡觉。
　　但陈青山刚准备熄灯，刚刚才合上的窗户便无声掀开，一道人影鬼鬼祟祟地溜了进来。
　　看到这一幕的陈青山也不惊讶，他只是无奈地停下了熄灯的动作，道：“大晚上的还不睡，有事吗？”
　　眼前这个鬼鬼祟祟溜进他房间的少女，自然是便宜女儿陆芊芊。
　　自从饭桌上看到了魔教少主的画像后，陆芊芊就一直神思不属、心事重重的样子。
　　陈青山坐在椅子上，擡手示意芊芊坐在对面，道：“有什么问题，直接问吧。”
　　陈青山并没有隐瞒对方的想法，事实上也瞒不了。
　　他被这小丫头从雪地里捡回去的时候，在昏迷状态下，已经让陆芊芊见过他的真容了。
　　只要小丫头下山入世，早晚会发现便宜爹爹的真实身份。
　　昏暗的烛光摇曳下，陆芊芊偷偷地打量着自家爹爹的反应。
　　见陈青山神情淡然，似乎对她的意外发现并不生气后，女孩才小心翼翼地说道。
　　“所以爹爹……”
　　陆芊芊迟疑着问道：“您真是那位魔教少主？”
　　陆芊芊开门见山地直接询问。
　　陈青山笑嗬嗬地看着她，道：“你觉得呢？”
　　陆芊芊沉默了数秒，有些迷茫。
　　想了想，陆芊芊道：“您跟他长得一模一样，而报纸上说，魔教少主就是死在昆吾山附近的，死亡时间跟您当时出现的时间差不多。”
　　“但是报纸上又说，魔教少主的尸骸被林音音和朵阿依送回了西州安葬。”
　　“如果您是魔教少主，那魔教运回西州的尸体是怎么回事？”
　　“最重要的是，魔教少主太年轻了，也就比我大一两岁。您要真是魔教少主……难道我真的不是您的亲生女儿？”
　　陆芊芊表情茫然地说道：“但如果您不是我的亲生父亲，为何我见到您的第一眼就感觉您如此亲切？”
　　“甚至连我娘亲给我的感觉，都没有您这般亲切……”
　　陆芊芊无法理解。
　　面对女孩的迷茫，陈青山耸了耸肩，道：“我不是一直说了嘛，我不是你亲生父亲，你亲爹另有其人，名叫陆沉舟。”
　　“至于你觉得我很亲切……emmm……或许是缘分吧。”
　　陈青山笑着道：“或许上辈子我们是父女也说不定。”
　　“但至少这辈子，我的确不是你亲爹。”
　　“至于魔教少主这个身份，”陈青山坦然地承认：“没错，我就是沈凌霜的弟弟、过去的魔教少主，江湖四大公子之一的怜花公子。”
　　“但因为某些原因，我不想在魔教待了，也不想当魔教少主了。”
　　“刚好遇到了顾剑秋袭击昆吾山的事，我也就借机假死，脱离魔教。”
　　“如今天下间知道我没死的人只有你一个。”
　　陈青山开玩笑地说道：“你可得好好保管好这个秘密呀，要是真相曝光，咱们俩可就麻烦大了。”
　　陆芊芊困惑且好奇地看着陈青山，问道：“会有什么麻烦啊？”
　　陈青山耸了耸肩，道：“要是魔教少主真那么好当，我会假死脱身吗？实际上阴月魔教里的日子非常憋屈。”
　　“沈凌霜只是嘴上宠爱弟弟罢了，实际上是在利用弟弟。”
　　陈青山简单地将这对怨种姐弟的恩怨情仇，以及沈凌霜利用便宜弟弟的事情告知了陆芊芊。
　　“我在阴月魔教过得提心吊胆，还不如逃出来隐姓埋名重新生活，舍弃过去的一切。”
　　陈青山笑着道：“所以我能不能安稳过后半生，全看你能不能保守秘密了。”
　　对此，芊芊一脸认真地说道：“我肯定帮爹爹保守秘密，绝不外泄！”
　　陈青山好笑地看着她：“还叫我爹爹？”
　　芊芊讪讪一笑，小心翼翼地看着陈青山，小声道：“爹爹你不是说嘛，就算不是我亲生父亲，也愿意当我干爹……”
　　芊芊心虚地看着陈青山，问道：“爹爹你不会要反悔吧？”
　　女孩小心翼翼的表情，好似一只担心被人遗弃的小兽。
　　陈青山耸了耸肩，道：“你愿意的话，我没意见。”
　　得到陈青山亲口承诺的女孩，顿时又喜笑颜开了起来。
　　这对身体年龄仅悬殊一两岁的特殊父女，嘻嘻哈哈地笑闹了一阵后。
　　陆芊芊突然眼珠子一转，低声道。
　　“爹爹，我去帮你把那个顾剑秋给杀了吧？”

第259章 又做梦
　　陆芊芊突然冒出来的这个提议，听得陈青山一愣。
　　他诧异地看向眼前的少女，好笑地问道：「你干嘛对她敌意这么大？」
　　芊芊撇着嘴，低声道：「那妖女险些杀死你一次，如今刚好撞到咱们手里，岂能轻易放过她？」
　　少女听陈青山说完昆吾山发生的事情后，对这位顾妖女的杀意更强了。
　　此时跃跃欲试，恨不得马上过去杀人。
　　少女的思维很纯粹，亲人朋友自然是要爱护，敌人绝不能放过。
　　特别是曾经伤害过她家人的敌人，更不能放过。
　　更新不易、请记住我们 速-读-谷shudugu.org 热门小说最新章节优先读。
　　陈青山没她那么大的杀意，只是摇头：「要杀顾剑秋的人多了去了，暂时不需要咱们动手，无缘无故对她动手反而可疑。」
　　「我们还是继续按原计划行事，借青冥兽，帮诸葛流云洗刷冤屈，之后我带你去找你真正的亲爹。」
　　陈青山不打算改变计划行程。
　　既然阴月魔教不打算进攻镜湖山庄，那么这事就跟他没关系，他只需要借走青冥兽离开就行。
　　芊芊则眼珠子转了转，突然低声问道：「话说爹爹，您以前真的有那么风流啊？外面那两位魔教妖女，真的是您的宠姬？」
　　少女眼中闪烁着八卦的好奇光芒。
　　弄清楚爹爹真实身份、且确认爹爹不会不认自己后，少女的跳脱心性顿时又占了上风。
　　她开心好奇地打听八卦。
　　陈青山笑呵呵地看着她，问道：「你觉得呢？」
　　芊芊笑嘻嘻地说道：「爹爹的真实容貌那么英俊，肯定有无数女子投怀送抱。」
　　「而且您还有蛊惑人心的神奇能力，寻常女子见了您肯定走不动道————」
　　陈青山好笑地看着她，道：「你还挺骄傲。」
　　一巴掌扇在小丫头的脑袋上，陈青山嫌弃地挥手道：「都是江湖传言，全是假的，哪有什么蛊惑人心的能力。」
　　「快去睡了，休息好。」
　　「等明天阴月魔教撤军了，咱们估计也要重新上路了。」
　　三言两语把满眼八卦的便宜女儿打发走了，陈青山这才熄灯入睡。
　　熄灯后，他又打开窗户缝隙、远远地看看主殿最高处的那道孤零零身影，以及镜湖山庄外的夜幕。
　　此时的雨势小了许多，可以看到镜湖山庄外燃起了许多火把。
　　阴月魔教的大军将整座山庄包围，一根根的火把在夜空下摇曳，几乎将山庄外的山林照得一片通明。
　　而山庄内的庄户们也全都在夜色下动员、集结，大战将起般的凝重压抑气氛笼罩了整个镜湖山庄。
　　陈青山皱眉看了一会儿，才默默关上窗户入睡。
　　这几天昼夜兼程的赶路，屁股都快被颠成两瓣了。就算明早真要打起来，今晚也得安心入睡。
　　朦朦胧胧的睡眠中，陈青山好似来到了一个军帐般的昏暗室内。
　　燃烧着油灯的军帐内，他看到林音音接到了教主的最新手令。
　　而那封手令的内容————
　　清晨的阳光透过窗户照进室内，沉睡了一宿的陈青山睁开双眼。
　　困倦地揉着眉心，回忆着昨晚那个昏沉的梦境。
　　每次做完这种梦，他都感觉自己更累了。
　　但此刻身体的疲惫是其次，梦境中的信息才是陈青山最在意的。
　　他起身穿衣下床，屋外伺候的侍女听到屋内的动静连忙敲门进来，要伺候陈青山洗漱。
　　但陈青山拒绝了这群侍女的服侍，简单地擦洗一把脸后，陈青山快步出去。
　　「夏庄主在哪儿？我要见她。」
　　陈青山走出屋门时，院子里，燕彩衣和芊芊正在比斗对练。
　　自从上次与朵阿依的交手受挫后，两个天赋卓绝的女孩变得勤奋，抓紧所有空闲时间修行。没有强大的对手，就彼此对练。
　　此时见到陈青山急匆匆地出来，她们连忙跟了上去。
　　「爹爹，怎么了？」
　　「陆前辈，发生什么事了吗？」
　　两人好奇又紧张地询问。
　　陈青山这急匆匆的样子，分明是情况有变。
　　至于陈青山在屋子里睡觉是怎么知道情况有变的？
　　术士的事情少打听。
　　两人跟在陈青山身后，陈青山却没空跟她们解释。
　　他快步穿梭在镜湖山庄内，在管家的引路下，很快见到了夏嫣然。
　　此时的夏嫣然正坐在一间堆满了书架的书房内，提笔写信。
　　陈青山到来时，夏嫣然刚写完手中的信。
　　见陈青山脚步匆匆地赶来，她有些困惑地问道：「陆先生？」
　　陈青山脸色凝重地问道：「顾剑秋呢？她已经被送走了吗？」
　　面对陈青山的询问，夏嫣然沉默了数秒。
　　她将手中的信递给身边的侍女，交待侍女拿出去。
　　随后屏退了左右，将陈青山迎进来坐下，并让门口的管家将门窗全部关上。
　　待到书房内彻底无人后，夏嫣然才问道：「陆先生可是又卜算到了什么？」
　　陈青山道：「你先回答我，你的那位小姐妹是否已经被你送走了？」
　　听到陈青山追问的夏嫣然，沉默了数秒。
　　她说道：「尚未送走————」
　　夏嫣然神情无奈地说道：「昨夜我派人送小秋从地道走，可走了两个地道，出口附近都撞见了阴月魔教的高手搜寻。」
　　「对方似乎知道小秋会从何处逃走，提前蹲守。」
　　「见事不可为，小秋只能先退回来。如今她藏在山庄内一处极为隐秘之处，即便是天衍之术也无法找到她，哪怕阴月魔教进入山中搜寻也找不到。」
　　「只是那地方不可久藏，只能拖延几天时间，哎————」
　　夏嫣然颇为无奈头疼地看向陈青山，道：「陆先生可有办法送小秋离开？」
　　她再次寻求这位神秘术士的帮助。
　　但陈青山不是来帮她救顾剑秋的。
　　陈青山面色凝重地说道：「沈凌霜昨夜给林音音下了一道密令，让她继续包围镜湖山庄，又从浮罗山调派了人手支援。」
　　「一旦找到顾剑秋，或是镜湖山庄主动交出刈月妖女，立刻以镜湖山庄勾结前教主余孽、谋害魔教少主为由进攻，将镜湖山庄的抵抗者全部屠戮，所有异兽全部掠走！」
　　陈青山将梦境中看到的那条密令内容说了出来。
　　「沈凌霜根本没打算放过镜湖山庄，之所以屯兵不前，是为了给浮罗山的支援到来拖延时间。」
　　「魔皇五大剑侍，她这次派来了三个，几乎倾巢而出！」

第260章 沈凌霜：我全都要！
　　第260章 沈凌霜：我全都要！
　　门窗紧闭的书房内，陈青山语气冰冷地讲述出魔皇的最新密令。
　　听到他这番警告的夏嫣然，脸上的表情骤然僵硬。
　　夏嫣然死死地盯着眼前的神秘术士，道：「陆先生此言非虚？」
　　魔皇沈凌霜的最新密令内容，你都能知道？
　　还知道得如此详细……
　　陈青山面色阴沉地说道：「昨夜事不可为，你没有强行把顾剑秋送走是明智的。」
　　「要是顾剑秋此刻离开山庄，我们反而被动了。」
　　陈青山的话，令夏嫣然困惑。
　　「此话何解？」夏嫣然问道。
　　陈青山道：「因为沈凌霜想要顾剑秋的活口，她要将活着的顾剑秋压到浮罗山去。」
　　「原因暂时未知，但她给林音音的密信内，要求林音音抓到活口后再进攻，以免乱军之中顾剑秋死了。」
　　陈青山面色阴沉地说道：「沈凌霜说，最好是以情势来压迫你，逼你将顾剑秋主动交出。」
　　「见不到顾剑秋的活口，不能进攻。」
　　「她既要覆灭镜湖山庄，也要顾剑秋的活口。」
　　「因此你那位小姐妹不能落入魔教之手，一旦她被阴月魔教抓走，外面的魔教大军就会立刻进攻！」
　　陈青山说完，屋子里陷入短暂的死寂。
　　这个消息太过惊骇，莫说燕彩衣和陆芊芊两个听得直瞪眼的小丫头了，就连夏嫣然这位气度不凡的江南第一美人儿都一时失语。
　　夏嫣然面色僵硬地说道：「沈凌霜竟是要借势吞掉整个镜湖山庄……」
　　她甚至怀疑，阴月魔教在山庄内已经有了内应。
　　对方来势汹汹，不像是临时起意。昨夜魔教能在两处密道外蹲守，像是已经掌握了镜湖山庄的机密。
　　如果镜湖山庄内有身份地位很高的人已经被魔教收买了，那么当阴月魔教大军压境、杀死她这个庄主，掠走所有异兽后，那个投了阴月魔教的叛徒就能另立门户，在阴月魔教的扶持下重新建立一个新的、驯养异兽的山庄。
　　到那时，阴月魔教麾下有了一个属于魔教的异兽山庄，掌握了驯养异兽的能力。
　　而那个叛徒，则成为了庄主，不需要再看她夏嫣然脸色……
　　夏嫣然面色阴晴不定，已经有了几个怀疑对象。
　　不过此刻当着外人的面，她并没有多说。 
　　只是问道：「那陆先生，我们接下来该怎么做？」
　　对此，陈青山疲惫地揉了揉眉心，道：「这种局势不是我擅长的，只能靠夏庄主了。」
　　陈青山没有指点。
　　夏嫣然略有些失望，但很快提振精神，皱眉思索起来。
　　「我已修书一封，请奉节军赶来镜湖。」
　　「只要奉节军赶到，魔教即便想进攻、也难以啃下镜湖山庄。」
　　「但现在看来，沈凌霜既然有这般野心和魄力，或许她已经让人说动了吴王、让吴王在这次事件中保持中立。」
　　提到那位执掌江东的软弱吴王，夏嫣然满脸都是失望。
　　她喃喃道：「以吴王的性情，只要魔教的说客登门许以重利，再宣称此次来镜湖山庄只抓前教主余孽、不伤山庄分毫，他定然会下令各地驻军不得妄动、给魔教大军行方便。」
　　「命令我交出小秋的令谕，此刻怕是已经在路上了。」
　　「我刚才送出去的那封书信，估计请不动奉节军了。」
　　夏嫣然苦恼地说道：「好在陆先生警告得及时，我再写几封信出去，请朝堂上的朋友帮忙劝说，或许吴王会改变心意……」
　　夏嫣然说着，看向陈青山，道：「但是陆先生，我的这些谋划不一定能成。若是奉节军真的按兵不动，且阴月魔教攻杀进来，我们……」
　　夏嫣然小心翼翼地说道：「为安全起见，我稍后送陆先生你们离开？只要通过魔教的搜查，想来他们是不会阻碍陆先生你们离去的。」
　　「方才我们庄上已经有一些人试探过，安全通行了。」
　　对此，陈青山笑了笑，道：「夏庄主说笑了，陆某岂是遇难便抛下朋友逃离之人？」
　　更别说他这张用容颜丹伪造的假脸，能通过魔教的搜查？
　　魔教肯定会查易容的。
　　容颜丹的假脸不上手查的话，天衣无缝。
　　但只要上手去摸索、查看，很容易发现这是一张假脸。
　　到时候在魔教大军里被人围住、撕下假脸，露出魔教少主的真容……那画面太美，陈青山光是想像一下都觉得牙疼。
　　不过这种理由自然不能说。
　　陈青山笑着道：「我打算为夏庄主开辟一条求生的退路出来，即便最后事不可为，至少也能让夏庄主能全身而退。」
　　陈青山的话，听得夏嫣然无比惊诧。
　　「陆先生打算如何做？」
　　陈青山笑了笑，道：「其实这镜湖山庄之内，有一条尘封多年的密道，只是封锁多年、无法通行。」 
　　「但也因此，连阴月魔教也不知道那条密道的存在。」
　　「只要打通那条密道，到时候真事不可为，夏庄主直接从密道离开就行了。」
　　至于陈青山他自己？
　　他肯定不会留下来陪镜湖山庄同生共死，打通密道后就会直接跑路。
　　听到陈青山这番话语的夏嫣然却神情错愕，不知道自己的山庄哪来这样的地方。
　　却见陈青山笑着道：「镜湖山庄内有一口荒废的枯井，井中有一条通往外界的密道，但如今密道被一只强大邪戾的怨灵占据。任何踏入密道的活人，都会招致怨灵的袭击。」
　　「那密道荒废多年，连山庄的主人都忘记曾经的用途了。但只要除掉地下的怨灵，那条密道就能重新启用。」
　　陈青山的话，令夏嫣然神情错愕：「那个枯井原来是密道？」
　　身为山庄之主，却要一个外人来告诉她山庄内闹鬼枯井的真相。
　　但是……
　　夏嫣然迟疑着，说道：「陆先生，那地下的怨灵非比寻常。我祖上也曾想过将其超度，可超度之术毫无办法，当时的天机老人说，那怨灵只能用蛮力将其镇杀。」
　　「可问题在于，活人根本无法触碰到那怨灵。反倒是被那怨灵碰一下，自身血气就会亏损大半。」
　　「我祖上曾请过一位十境至尊来诛鬼，然而面对这诡异的恶灵，十境至尊竟也没有办法……」
　　夏嫣然小心地提醒眼前术士，地下那个怨灵的可怖。
　　那东西盘踞在镜湖山庄地下三百年了，要是能解决，镜湖山庄早就解决了。
　　（还有耶）

第261章 看乐子多有趣
　　第261章 看乐子多有趣
　　夏嫣然看着眼前的这位神秘术士，此人很厉害，但显然不是真正的全知全能。
　　这位术士也有许多无法探听知晓的地方。
　　因此夏嫣然小心提醒，害怕对方低估了井中那只怨灵的实力。
　　江湖术士镇杀怨灵，乃是其本职。大多数怨鬼之流的邪物，在术士面前毫无反抗之力。
　　因此术士们对怨灵这类邪物，总是充满自信。
　　夏嫣然担心眼前的陆先生自信过头了。
　　她小心地说道：「方才嫣然说送陆先生你们离开的话，并不是试探什么，而是发自内心的真实想法。」
　　夏嫣然说着，苦恼地叹了口气，无奈苦笑道：「我镜湖山庄遭逢如此灾厄，岂能拖累朋友？」
　　「更别说，诸葛还有污名需要洗刷，最好赶在天地盟香主大会召开前将他的名声恢复。」
　　观看访问??9
　　「若是让他那位师弟当上总舵主，怕是就不好再洗刷污名了……」
　　夏嫣然叹气道：「我昨夜已让人准备好，青冥兽随时都可以与陆先生你们离开。」
　　「还得麻烦您去劝说一下诸葛，让他愿意随陆先生走。但千万不能将真相告知他，不然那个木鱼脑袋怕是不愿离开了……」
　　夏嫣然一脸诚恳地说道，眼神之中深深隐隐有些哀求。
　　她的确是想要送陈青山几人离开，不想让他们被此次的灾厄牵连。
　　但更重要的是，不想看到诸葛流云被牵连。
　　陈青山笑了笑，道：「夏庄主放心，我知道那个怨灵的可怕之处。不过我恰好有解决它的法子，所以才有如此自信。」
　　「如今情况危急，夏庄主还是先将精力放在应付阴月魔教的事情上。」
　　「至于那口枯井，我会尽快解决的。」
　　「夏庄主要做的事，就是尽量拖延魔教进攻的时间。」
　　「要是明天魔教就杀进来，那就一切玩完了。」
　　话说到这个份上，夏嫣然也就不好再说什么了。
　　她骤然起身，无比严肃地看着陈青山，重重地跪了下去。
　　「陆先生大恩，请受嫣然一礼！」
　　看到这位夏庄主一言不合就下跪，陈青山试图阻止。
　　但可惜，他根本托不住这位九境高手。
　　只能眼睁睁地看着对方跪下。
　　陈青山无奈地笑了笑，道：「好吧，夏庄主行如此大礼，我就更应该上心了……」
　　陈青山对解决地下那玩意儿，还挺有信心的。
　　毕竟通关攻略完全在脑子里，通关所需的配置主角团，此刻也在身边。
　　但眼看陈青山要走，夏嫣然却脸色一红，突然道：「陆先生可以单独聊两句吗……」
　　夏嫣然单独挽留了陈青山，燕彩衣和陆芊芊两个小丫头一头雾水地离开了。
　　不知道这两个大人要背着她们偷偷聊什么。
　　等到两个小丫头离开后，夏嫣然才扭捏不安地低声道：「陆先生，您无所不知、天衍之术通神，您可知……可知……」
　　方才还睿智果断、气场强大的夏庄主，此刻却是扭捏不安、欲言又止的小女人姿态。
　　陈青山好笑地看着她，道：「夏庄主想问什么，直言即可。我保证，不会让第三人知道。」
　　陈青山如此保证。
　　可夏嫣然却还是扭扭捏捏，略显尴尬。
　　她小心地打量着陈青山的反应，最终想出了一个旁敲侧击的切入点：「……陆先生见到嫣然的时候，可有卜算过嫣然？」
　　夏嫣然小心翼翼，想要问，又害怕陈青山本来不知道、却因她的提醒而知晓。
　　见她这般扭捏不安，陈青山无奈摇头。
　　这位夏庄主雷厉风行、果决强势，但是在感情之事上却如此胆怯。
　　陈青山笑着直接摊牌了：「放心，我会帮夏庄主保守秘密，不会将夏庄主倾心于诸葛的事告诉他的。」
　　陈青山此言一出，夏嫣然的脸顿时红成了苹果。
　　「陆陆陆陆先生……」
　　夏嫣然甚至磕巴了起来，羞恼难堪地说道：「您果然卜算我了！」
　　陈青山无奈摊手，道：「这其实不需要卜算……肉眼就能看得出来。」
　　又不是所有人都跟诸葛流云一样是个低情商的傻木头。
　　这位夏庄主虽然在所有人面前都是那幅风情万种、妖媚动人的姿态，但是唯有在逗弄诸葛流云的时候，夏嫣然的笑容尤为欢快，毫无表演痕迹，而是发自内心的欢喜。
　　不过这对小鸳鸯的感情戏，陈青山不打算掺杂。
　　看乐子多有趣，何必下场干涉。
　　他笑着向夏嫣然保证此事会保密后，便径直离开了。
　　要去解决地下枯井内的怨鬼问题。
　　走出夏嫣然的书房，陈青山带着燕彩衣和陆芊芊去寻找山庄里的枯井。 
　　当然，是由管家带路。
　　不过出于保密，自然不能告诉管家他们去枯井做什么。
　　目前也不知道阴月魔教是否安插了卧底内应，以及对方的身份。
　　枯井的事，只能由陈青山这几个当事人知晓。
　　在管家的带路下，他们穿过山庄内的一座座宫殿、楼阁、院落。
　　却在山庄中轴的主路上，撞见了一个熟悉的人影。
　　赤着脚、穿着苗服的朵阿依，悠哉悠哉地坐在水池中的假山上，正饶有兴趣地打量路过的陈青山几人。
　　阴月魔教的人已经进入山庄，开始在山庄内搜寻了。
　　但朵阿依却并没有干活的想法，而是坐在这里偷懒。
　　见到陈青山三人出现，朵阿依挑了挑眉，笑嘻嘻地道：「哟，这不是陆先生嘛？又见面了……」
　　朵阿依笑吟吟地看着陈青山三人，道：「陆先生原来也是夏庄主的朋友，真是出人意料。」
　　「昨晚在山庄里休息，可曾见过一个名叫顾剑秋的妖女？」
　　「若是能提供这位妖女的下落，陆先生不但能得到我们阴月魔教的赏赐，还能解此刻的镜湖山庄之围呢。」
　　「作为夏庄主的贵客朋友，相信陆先生肯定想帮夏庄主解围的吧？」
　　朵阿依闲着无聊，调侃眼前之人。
　　陈青山瞥了她一眼，笑着敷衍了两句，带着陆芊芊和燕彩衣快步离开了。
　　朵阿依见他跑得这么快，倒也没有追上去纠缠。
　　只是坐在原地轻哼道。
　　「胆小如鼠……」
　　（还有耶）

第262章 小富婆柳瑶
　　第262章 小富婆柳瑶
　　「那个朵阿依真是讨厌。」
　　几人走远后，燕彩衣愤愤不平地说道：「等我修行有成后，一定要亲手击败她，狠狠地用脚踩她那张嚣张的脸！」
　　这些天支撑燕彩衣和陆芊芊两个小丫头拚搏奋斗的动力，正是那天被朵阿依一招击败的屈辱。
　　往常谈论着这位朵阿依，燕彩衣和陆芊芊总是话说个不停。
　　可今天，燕彩衣说了几句后，却奇怪地发现好像少了点什么。
　　.??m提醒您查看最新内容
　　紧接着，她才惊讶地发现，之前总是跟着她一起声讨吐槽那个魔教妖女的好朋友芊芊，这次竟然一言不发。
　　燕彩衣诧异地看向好友，问道：「芊芊？」
　　她惊讶于芊芊的沉默。
　　要是换做往常，芊芊肯定是第一个骂对方，且一路絮絮叨叨的性格。
　　可今天，陆芊芊却惊人地沉默，完全不见对朵阿依的怨气。
　　好朋友的异常，令燕彩衣困惑。
　　面对她的困惑眼神，陆芊芊干笑了一声，偷偷打量了身前的陈青山一眼，说道：「……那个朵阿依本领强，自然有嚣张的本钱嘛。」
　　自从昨晚知道自家爹爹的真实身份后，陆芊芊突然发现自己对那个朵阿依的观感发生了微妙变化。
　　特别是此刻当着爹爹的面，她可不敢再骂那个朵阿依了。
　　毕竟谁都知道，朵阿依和魔皇剑侍林音音，都是魔教少主的宠姬……
　　陈青山听着身后的动静，却没有插话，满脑子都是地下怨灵的事。
　　却在这时，前方突然又出现一道身影拦路。
　　纤尘不染的白衣，肩头立着的漂亮翠鸟，以及那清冷如仙的眼眸……
　　背负天乩古剑的柳瑶，静静地站在前方，赫然拦在了陈青山几人的必经之路上。
　　看到柳瑶出现拦路，陈青山皱了皱眉，下意识地停下了脚步。
　　柳瑶跑过来作甚？打算替天行道杀了诸葛流云这个弑师恶徒？
　　但诸葛流云此刻也不在身边吧？
　　却见前方的柳仙子开口道：「阁下就是陆先生，对吧？」
　　冲着自己来的？
　　陈青山有些惊讶。
　　他想了想，正要开口。
　　可身旁的便宜女儿却突然冲了出来……
　　看到这位补天阁仙子出现，昨夜还对她崇拜不已的陆芊芊，此刻却无比紧张地冲到陈青山身前、护住了爹爹。 
　　她瞪眼盯着对面的正道仙子，道：「你找我爹爹作甚？」
　　陆芊芊对这位正道仙子的事迹知道得很清楚，也因此知道对方和自家爹爹有些仇怨。
　　两人一同被妖后绑架后，险些发生了可怕的事情。
　　并且对方是正道仙子，而自家爹爹的真实身份是臭名昭着的魔教少主……
　　陆芊芊小心地护着陈青山，生怕对面的仙子拔剑杀人。
　　她这激烈的反应，令柳瑶多看了她两眼。
　　柳瑶略作沉默后，道：「我听说陆先生是一位很厉害的术士，特来寻求帮助，想请陆先生帮我卜算一卦。」
　　柳瑶语气平静地表明了来意。
　　听到她不是来找茬的，陆芊芊这才松了口气，但依旧小心地护在爹爹面前。
　　陈青山则有些诧异地问道：「柳仙子您如何知道我是一名术士的？」
　　目前知道他术士假身份的人，应该不多吧？
　　却见柳瑶面色平静地说道:「昨夜无意中听到山庄内有人讨论陆先生的卜算之术，陆先生在数日前就预言到阴月魔教要为难镜湖山庄了。如此神通，独步天下，即便是天机阁的天机老人前辈，怕是也无法与陆先生相比。」
　　柳瑶道：「天机老人前辈，也无法准确地衍算出这么详细的未来。」
　　听到柳瑶解释的陈青山，这才恍然。
　　原来是镜湖山庄的这群大嘴巴……不过他也没有跟夏嫣然强调保密，对方和心腹之人讨论时提及此事很正常。
　　陈青山笑了笑，道：「我的本事远及不上天机老人，我只是略通一门异术，可以短暂知晓一些隐秘。且这门异术时灵时不灵的，比不上天机阁的各种秘术玄奥。」
　　「不知柳仙子想请在下卜算什么人？若是可以，在下愿意尝试一下。但能够成功卜算到，在下难以保证。」
　　装神弄鬼嘛。
　　有个术士的身份来行走江湖，大多数时候还是很好用的。
　　陈青山并不排斥自己的名声传扬出去。
　　柳瑶道：「不知陆先生起一卦，需要多少银钱？亦或是银钱之外的报酬？」
　　既然是请人卜算，那自然是有起卦费的。
　　越是高深的术士，起卦的价格便越高昂。
　　陈青山想了想，笑着道：「柳仙子有多少银钱呢？」
　　柳瑶从衣袖中取出了一叠银票，道：「这是我如今的全部家当，共计白银五千两。若是不够，陆先生说个数，柳瑶去凑。」 
　　柳瑶擡手就是五千两，看得陈青山身旁的两个小丫头眼珠都瞪圆了。
　　她们一个是山里来的小野人，一个是金陵城医馆之女、只能说是小康之家，何曾见过这么多钱。
　　陈青山也有些惊讶。
　　——没想到柳瑶竟然是个小富婆。
　　随身带五千两银票？
　　啧……
　　陈青山笑了笑，道：「五千两足够了，不知柳仙子想卜算谁？」
　　柳瑶注视陈青山，道：「想请陆先生卜算一下，能终结这天下乱世的天命之主可曾降生？」
　　陈青山诧异地看着柳瑶，想了想，道：「这个卦我免费送给你，不收钱，不过柳仙子可能不会信。」
　　陈青山叹了口气，道：「本该终结乱世之人，已经死亡了。」
　　「已故的北域燕王府世子，朱载聪，本是能终结这天下乱世之人。但出现了某种意外，导致他的才能还未展现，就意外死于其父之手。」
　　陈青山笑着拱了拱手，道：「至于之后还有谁能终结乱世，请恕在下无能，无法推衍。」
　　说完，陈青山准备离开，也不打算要柳瑶的五千两银子。
　　然而厚厚的一遝银票轻飘飘地飞来，像是长了翅膀一般飞到陈青山面前，拦住了陈青山去路。
　　柳瑶面色严肃地说道：「感谢陆先生的卜算，我相信您的这一卦，请收下这五千两。」
　　（还有耶）

第263章 天命之主已死
　　第263章 天命之主已死
　　厚厚的银票拦在面前，似乎不收就走不了。
　　陈青山诧异地看着眼前的柳仙子——这年头还有上赶着送钱的？
　　五千两银子不是小数目啊。
　　却见柳瑶道：「您的卜算结果无比准确，这五千两银子是您应得的。」
　　柳瑶道：「你的卜算结果，与天机阁的衍算结果几乎一致。」
　　「但天机阁是八位长老合力闭关、足足推衍了三年，才在半个月前推衍出天命之主应在北方、应在燕王府附近，且已经因意外变故夭折，如今不知其名姓，也无法去寻找。」
　　??9
　　柳瑶面色严肃地说道：「您却能直接说出天命之主的名字，卦象与天机阁一致，却比天机阁八位长老联手推衍出的卦象还要准确。」
　　「您的确是有真本事的高人，这五千两白银请您务必收下。」
　　听到柳瑶这么说，陈青山也不再客气，直接擡手把厚厚的一遝银票收进了怀里。
　　五千两银子啊……
　　换身份后，他最大的困境就是贫穷。
　　但现在柳瑶直接送钱，五千两够陈青山大手大脚地花很久了。
　　他笑着收钱，道：「那就多谢柳仙子了。」
　　钱既然收了，陈青山又道：「柳仙子还有什么想问的吗？」
　　看柳瑶的样子，显然还有疑问，陈青山不耽搁时间，直接挑明。
　　「柳仙子可以再问一个问题，」陈青山道：「无论是否有答案，我都免费赠送。」
　　柳瑶认真地行了一礼，道：「不打扰陆先生了，这是我唯一的问题。」
　　说完，柳瑶飘然而去。
　　留下陆芊芊和燕彩衣两个女孩一脸震惊：「能终结乱世的天命之主已经死了？」
　　她们两人同时看向陈青山，表情古怪。
　　这一刻，她们好像明白陈青山为何会对素不相识的卧龙生如此看重了。
　　本该平定乱世的天命之主已经殒命，有安邦治国才能的卧龙生就更加不能出事了。这位要是再死，鬼知道乱世何时才能终结。
　　几人继续前往枯井，陆芊芊嘀咕道：「爹爹你上次还跟我说不知道谁是能结束乱世的明主呢……」
　　女孩抱怨着爹爹不肯实话实说，见到补天阁仙子却全说了。
　　陈青山笑着道：「我没说错啊，本该终结乱世的明主已死。现在谁能结束这个乱世，我的确不知道了。」 
　　管家继续带路。
　　最终，他们来到了镜湖山庄最偏僻的一处庄园角落里。
　　这里毗邻镜湖，院墙外便是镜湖广袤的湖面。远远地能看到湖对岸有魔教士兵巡逻，阴月魔教将整个镜湖山庄包围，连山庄临湖的这一面都没有放过。
　　任何人试图渡水，都会第一时间被对岸的巡逻士兵发现。
　　「这就是那个枯井了，」管家小心翼翼地指着前方院落中的井口，道：「陆先生，不知道您要来此地作甚。但井中闹鬼，那恶鬼无比可怕，您一定要小心……」
　　陈青山笑着道谢：「多谢提醒，您可以回去了。」
　　这个偏僻的院落已经荒芜了许久，青石铺就的院子里竟长满了杂草。
　　一根根半人高的草茎自石砖缝隙中冒出，院墙上更是爬满了绿莹莹的爬山虎，几株无人打理的树下堆满枯叶。
　　但除了植物蔓延外，这偌大的一个院子里竟没有丝毫动物。
　　没有鸟雀，甚至没有虫蚁，静得可怕。
　　明明是白天，清晨的阳光在东方升起，可院子里却阴冷诡异、透着一股令人毛骨悚然的邪性。
　　那院子中央的井口上，覆盖着一面六边形的厚重石板，石板上刻满了暗红色的符箓。
　　仔细观看，能发现不止石板，就连井口边缘、井口四周的地板上，都刻着许多密密麻麻的符箓。
　　原本嘻嘻哈哈的两个女孩，来到院子里后也不由得搓起了手臂，起了一层鸡皮疙瘩。
　　陆芊芊心虚地问道：「爹，你真的懂驱鬼？」
　　认识便宜爹爹这么久，还没见过爹爹展现过驱邪治鬼的神通。
　　此时的陆芊芊有些许紧张。
　　陈青山笑着道：「驱别的鬼不行，但驱这个鬼没问题。」
　　陈青山径直走过去，将井口盖着的那块厚重石板挪开，露出了阴森漆黑的枯井。
　　「彩衣你在外面守着，我们进去后你立刻将石板盖上，等我叫你你再打开石板，」陈青山如是安排。
　　说完，他率先跳进了井里。
　　陆芊芊见爹爹进去了，也不犹豫了，慌忙追了进去。
　　「爹爹等我！」
　　少女的声音在阴冷的枯井内回荡，形成了一道道回声。
　　这个枯井非常高，足足下落了十丈两人才触地。
　　干硬的地面凹凸不平，有一个容两人并肩而行的阴暗通道通向黑暗深处。
　　陈青山拿出火把点燃，举着火把往里走。 
　　芊芊紧张地跟在他身边，小心翼翼地打量四周，问道：「爹爹，那个鬼什么时候会出来？」
　　陈青山笑了笑，道：「别紧张，那个鬼是个地缚灵，被束缚于密道深处。只要我们不靠近，它就不会现身。」
　　举着火把的陈青山，边走边打量四周的密道。
　　石头堆砌的两侧墙壁上，生长着一丛丛的草。
　　即便是这种阴暗不见天日的地下，亦有植物生长。
　　他们在密道内走了数分钟，密道一直蜿蜒向前。
　　最终，前方看到了密道的尽头。
　　那是一堵泥墙，像是密道的终点。泥墙下方有阴森冰凉的积水，水波涌动着、似乎很深。
　　或许井没有枯干的时候，这泥墙下的水能蔓延到井口正下方。
　　看到水流的陆芊芊，有些紧张：「爹爹，我们到尽头了。」
　　爹爹说了，到密道深处才会见到鬼，而现在他们好像已经到尽头了……
　　此时，陈青山也恰好停下脚步，在左侧的石墙上找到了自己想要的东西。
　　那是一个生锈的灯座，镶嵌在密道墙上。
　　似这样的灯座，密道中每隔几米都能看到一个。
　　陈青山径直走向这个灯座，用力拉动、再转动。
　　生锈的灯座竟然被他真的转动了一圈，并扯出了半截。
　　同时，灯座下的石墙裂开一道门户，露出了石墙后隐藏的密室。
　　火把的光照在密室内，只见里面赫然躺着两具白骨。
　　陆芊芊吓了一跳，慌忙往爹爹身边缩了缩。
　　她武功高强，但是没见过鬼啊！
　　真气斩得动恶鬼吗？
　　（还有耶）

第264章 刀剑合璧：祸苍生
　　第264章 刀剑合璧：祸苍生
　　狭小的地下密室内，空气沉闷。
　　两具紧紧依偎的白骨，就这样蜷缩在密室角落中。
　　一大一小。
　　从它们残存的衣物来看，大人是一名男子，小的骸骨则是年幼的女童。
　　陆芊芊小心翼翼地打量着密室，神情警惕，生怕恶鬼会从什么地方冒出来。
　　陈青山却径直走进密室，丝毫不担心恶鬼从密室中跳出。
　　他走向两具白骨，蹲下寻找了一会儿，拿到了两块翠绿的玉牌。
　　??
　　一块玉牌上写着【云山】，一块玉牌上写着【莹】。
　　看到爹爹捡起两块玉牌的陆芊芊，一脸惊诧。
　　「这玉牌……」
　　她在夏庄主的身上，看到过类似的玉牌。
　　夏嫣然的腰间同样挂着一块翠绿玉牌，上面写着【嫣然】。
　　眼前的两具白骨，竟也有这样的玉牌……
　　陈青山道：「这是三百年前的一对父女，父亲叫夏云山，本该是镜湖山庄的未来庄主。天赋卓绝、年少成名，还娶了江湖第一美人为妻，可谓是风光无限。」
　　「他搂着的这是他的女儿，夏莹。」
　　陈青山捡起两块玉牌，将其中的【莹】字玉牌递给了芊芊，道：「三百年前，镜湖山庄内部发生了一次动乱。」
　　「倒也没什么复杂的，不过是很常见的家产之争。」
　　「二房杀了大房全家，夺走了庄主之位。」
　　「夏云山带着女儿逃进密道，却在密道中被前后堵住，只能躲进这个密道。」
　　「然后在负隅顽抗中，父女二人被二房的人用毒烟熏死，皆殒命于密室。」
　　陈青山轻描淡写地将这两具白骨的故事讲述出来。
　　「许是夏云山的怨气太重，又或许是他生前修行了某种特殊术法，总之他死后化作恶鬼堵住了这处密道。任何踏入密道、试图从此地通行的人，都会被它斩杀。」
　　「且只有它能攻击活人，活人却无法触碰它。」
　　「因其无法触碰的特点，天机老人来了都拿它没办法。」
　　天机阁是目前保留古炼气术最完整的术士门派，天机阁都没办法的厉鬼，其他术士更加无法超度。
　　陈青山拿着手中的两枚玉牌，道：「唯一破解的办法，在这两枚玉牌上。这两枚玉牌是夏云山怨魂的载体，携带这两枚玉牌的人，夏云山的冤魂便无法伤其分毫，同时携带玉牌的人也能攻击到夏云山了。」 
　　「不过这两枚玉牌正常来说，不会这么容易找到……」
　　说着，陈青山看向一旁的空气，道：「你一直在偷听跟踪我？」
　　一进来就在白骨中找到两枚玉牌，这可不正常。
　　游戏中是要经过一番剧情才能解锁的。
　　只见密室的阴影中，一个半透明的小女孩脑袋怯怯地冒了出来。
　　她小心翼翼地看着陈青山，道：「……请陆先生帮我父亲解脱。」
　　半透明的小女孩鬼魂冒出来的瞬间，陆芊芊惊恐地拉着陈青山退到密室门边，反应极其激烈。
　　「鬼啊！」芊芊惊恐地喊了出来。
　　小女孩那乌青的半透明面孔在黑暗中冒出来，实在太渗人了。
　　连陈青山这个有心理准备的知情者，看到这一幕时也被吓得心头一跳。
　　——这跟鬼片里转头杀有啥区别？
　　不过他终归是有心理准备的，且知晓全部信息。
　　两个呼吸后，陈青山冷静下来，平静地看着眼前的小女孩鬼魂，道：「放心，我们来就是超度你父亲的。」
　　夏云山死后，他的女儿也化作了冤魂在井中游荡。
　　但与被束缚在密道尽头、且癫狂失智的夏云山不同，他这个女儿并无伤害他人的能力，也没有被束缚在井内，可以在镜湖山庄内穿梭游荡。
　　山庄内发生的大多数事情，这个小女鬼都知道。
　　只是在外界，这个小女鬼无法显形，也无法跟任何人交谈。
　　游戏里，是因为赤子之心的小野人芊芊得到了这个小女鬼的信赖认可，主角团才在小女鬼的引导下进入枯井、拿到玉牌，并最终打通了这条尘封三百年的密道。
　　可现在，陈青山一进来，小女鬼就偷偷把玉牌放在白骨里，显然是偷听了这个陆先生和其他人说话的内容，知道陈青山要来干嘛，提前备好了超度所需的玉牌。
　　阴影中，小女孩的鬼魂怯怯地行了一个大礼，然后消失了。
　　陈青山拿着玉牌退出密室，看着前方密室尽头的那堵泥墙，以及泥墙下的水。
　　陈青山道：「夏云山生前实力强大，死后更是无比难缠。」
　　「即便有玉牌，我们也只是能触碰到它，且不会被它所伤。」
　　「但是想要正面击溃它，难度依旧不小。」
　　「因为它无论被击伤斩首多少次都可以立刻复原，毕竟是灵体。」
　　「唯有一击将其灵体全部击散，才能让它无法复原。」 
　　陈青山道：「理论上来说，这是只有十境至尊才能做到的。」
　　「不过我们父女修行的功法里，有一式合击之术，可以发挥出远超两人修为的战力。」
　　「当夏云山露出破绽时，用这一击将它一击毙命，就可以将其彻底超度了。」
　　物理意义上的超度。
　　芊芊好奇地问道：「爹爹你说的合击术是……」
　　「《妖刀诀》的最后一式，一刀万生。《逆乱魔功》下册的无上剑诀——九渊寂灭，两招一同施展，乃是一记合击之术。」
　　陈青山道：「两式一同施展，便是末代邪帝与其妻子妖尊开创的无上绝学——祸苍生。」
　　「这一招威力极大，会一瞬间抽空体内的所有真气，但也能迸放出超乎常理的巨大威力。」
　　「我施展妖刀霸体配合你，合击的威力应该能媲美十境至尊的一击。」
　　游戏中，主角团的两人联手，八境的燕彩衣和九境的陆芊芊施展出来的【祸苍生】能一击将夏云山物理超度。
　　陈青山施展妖刀霸体后的实力境界，堪比九境。
　　他与芊芊联手的合击，威力会更大。
　　但听了陈青山这番话的陆芊芊，却一脸震惊。
　　「《妖刀诀》和《逆乱魔功》能合击？」
　　芊芊一脸惊愕地询问：「《妖刀诀》不是北境妖族的绝学吗？《逆乱魔功》是邪帝的传承诶！」
　　这两个完全不搭边的绝学，是怎么合击的？
　　陆芊芊难以理解。
　　（还有耶）

第265章 邪帝与妖刀
　　第265章 邪帝与妖刀
　　面对便宜女儿的惊讶，陈青山耸了耸肩，道：「这又是一桩陈年旧事了。」
　　《妖刀诀》的秘笈，和邪帝之墓的兽皮地图同时出现在南疆的地下遗迹里，自然不是巧合。
　　且妖族的《妖刀诀》失传，只剩妖族们自己整理出的妖刀九式残篇。邪帝之墓更是千年没有开启，邪帝传人消失于世。
　　两大顶级传承同时失传，背后有一个故事。
　　陈青山道：「准确的说，是先有《逆乱魔功》里的九渊寂灭，后面才有配合九渊寂灭施展的合击刀法——一刀万生。」
　　陈青山解释道：「末代邪帝与当时的妖尊相爱，两人曾是相爱相恋的少年夫妻。」
　　「不过两位十境至尊的感情，非常不顺利。」
　　「他们先是堕入爱河、彼此相爱，随后反目成仇，厮杀争斗了数十年。」
　　「直到晚年，两人才握手言和、同时隐世。」
　　「最终，邪帝在临终前决定断掉邪帝一脉的传承，没有将兽皮地图传给徒弟，而是让他的妻子妖尊将兽皮地图与他的尸骸一同安葬在他的故乡，南疆的七彩河谷。」
　　「妖尊一夜间杀尽了七彩河谷内的所有黎国人，以免黎国人去打扰她丈夫的安眠，并将亡夫的尸骸葬在七彩河谷。」
　　「同时，打开邪帝之墓的唯一钥匙、邪帝之墓地图，被妖后陪葬于棺内。」
　　「同时陪葬的，还有妖后留下的《妖刀诀》。」
　　陈青山耸肩道：「他们夫妻离世后，《妖刀诀》和邪帝传承就断了。」
　　陈青山将这个历史八卦，简单地说给女儿听。
　　陆芊芊听得目瞪口呆，难以理解。
　　「啊？为啥？」陆芊芊惊愕地问道：「他们好端端的，干嘛要断绝彼此的传承？」
　　陈青山摊手：「这就不知道了，两个老东西都死一千年了。」
　　「你看他们的经历就知道了，爱得死去活来的两个人，却能互相厮杀争斗几十年，直到晚年才握手言和。」
　　「这两人，会是正常人的思维吗？」
　　陈青山回想着游戏里主角团的推断，道：「或许是末代邪帝不喜欢他的传承，毕竟他是被强迫修行魔功的。本来是正道的天骄，却被强行掳走逼迫修行魔功，还修行的是《逆乱魔功》这种会让人脑子不正常的极端魔功。」
　　陈青山叹息道：「末代邪帝对邪帝传承不喜欢很正常。」
　　「至于妖尊嘛……」 
　　陈青山道：「你看她那好勇斗狠的性格就知道了，跟邪帝斗了一辈子，或许是单纯的觉得不能被亡夫比下去。你能断了自己的邪帝传承，我就不能断我的妖刀诀？」
　　「两个喜欢斗气的老头老太太，在死前做什么离谱事都不奇怪。」
　　陈青山说着，拔出腰间的长刀，看着前方的泥墙道。
　　「总之，故事讲完了，咱们该干正事了。」
　　陈青山笑了笑，道：「那位夏云山前辈的鬼魂，好像等不及要攻击我们了。」
　　泥墙下方的冰凉水洼中，隐约飘来阴森刺骨的寒气。
　　一种被注视的感觉，自那水下而来。
　　陈青山提到正事，芊芊也从千年前旧事的好奇中回过神来。
　　她小心翼翼地盯着前方的水洼，低声问道：「爹爹，我们要进去？」
　　陈青山迈步上前，道：「不用进去，走几步就行了……」
　　话音落下，他和芊芊同时前行。
　　两人刚迈出十步，泥墙下方的水便猛地爆冲而来，好似河道决堤般。
　　冰凉的地下水哗啦啦地涌出，瞬间填满了前方的密道。
　　冰凉的水流，以极快的速度冲刷着父女两人的身体，将他们淹没。
　　但下一秒，水流自他们身边退去。
　　陆芊芊惊讶地发现，自己竟然站在一个散发着诡异绿光的巨大地下洞窟内。
　　洞窟正中央的石台上，一道颓然的人影低着头、像是死了般毫无声息。
　　陈青山运转妖气，半透明的巨型螳螂自他体内冒出。
　　此地没有外人，无需压制妖刀霸体，自然是要全力施展。
　　顷刻间，阴戾的妖气冲霄。
　　陈青山喝道：「芊芊，动手！」
　　父女二人手持刀剑，一左一右地攻向那洞窟中央的人影。
　　而那道人影也霍然起身，发出了癫狂怨恨的咆哮。
　　「……夏云章！」
　　「夏云虎！」
　　「卢观澜！」
　　「阎初易……」
　　三百年前惨死的冤魂，嘶吼着曾经仇人的名字，面目乌青狰狞地杀向眼前擅闯密道枯井的父女。
　　绿光阴森的地下洞窟内，阴风阵阵。
　　然而冤魂挥舞出的剑气落在陈青山两人身上时，却无法对他们造成任何伤害。
　　反倒是陈青山父女两人的刀光剑气落在冤魂身上时，这只怨鬼周身缭绕的漆黑死气一阵波动翻涌。 
　　陈青山喝道：「轰开它身上的怨气！再绝杀它的灵体！」
　　陈青山冷静地指导着女儿进攻。
　　直到目前为止，一切都在陈青山的掌控之中，所有的事情都没有超出陈青山的预料。
　　这般料事如神的爹爹，让芊芊生出了极大的安全感。
　　直到……
　　……
　　半个小时后，冰凉的井水在地下密道内退去。
　　原本被井水淹没的两道人影，也重新显现出来。
　　他们一男一女，明明自水中出现，身上却没有沾湿半点。
　　只是持刀的陈青山正精疲力竭地半跪在地上、拄刀而立。
　　原本乌黑的头发变得花白干枯，好似白发苍苍的老人。
　　本来只有三十岁左右的年貌，此刻长满皱纹，看着像是行将就木般。
　　芊芊连忙上前搀扶，表情挫败地喃喃道：「都怪我，没能跟上爹爹的刀……」
　　两人第一次超度冤魂，宣告失败。
　　但他们却不是输给夏云山的鬼魂。
　　那只怨魂无法伤害到两人，拖垮两人的是陈青山的妖刀霸体续航。
　　学会完整的《妖刀诀》后，他的妖刀霸体续航变得更长了。
　　但也只能支撑40分钟左右。
　　陈青山他们甚至没能击溃夏云山怨魂外侧的那团怨气，没有找到机会使出合击之术，就因陈青山妖气耗尽、被迫落败。
　　陈青山选择撤离，父女二人这才返回枯井密道。
　　（还有耶）

第266章 木人桩
　　第266章 木人桩
　　阴风阵阵的地下密道内，名为芊芊的少女满脸失落、充满内疚。
　　「都怪我拖了后腿……」
　　明明爹爹已经安排好了一切，可她却未能完成爹爹交代的任务。
　　面对夏云山那狠辣强势的剑，她靠着玉牌能无视对方的伤害。可她的剑气却总是被夏云山挡住，根本无法击溃对方体表的怨气、令其露出破绽。
　　以至于爹爹的妖刀霸体时间结束，两人只能撤离……
　　陆芊芊一脸愧疚，陈青山也只是无奈地叹了口气。
　　原本按照他的计划，十拿九稳。
　　但小丫头的战斗经验太薄弱了，拖了后腿。芊芊临敌时手忙脚乱，被夏云山的冤魂打得落花流水。
　　章节??
　　对此，陈青山摇了摇头，叹息道。
　　「没事，我们还有时间。」
　　仔细想想，也是他太强求了。
　　游戏里主角团到了中期才来打夏云山这个B，那时的主角团已经击败了南疆魔教护法左枭、潜入了浮罗山全身而退，战斗经验丰富。
　　可现在的芊芊，还只是初出茅庐的菜鸟，正儿八经的高端局就打过一次，还是被朵阿依秒杀。
　　这种情况下，要求她上来就击败游戏里的中期B，的确有些强人所难了。
　　小丫头的天赋虽高，但也需要不断修行锤炼才能兑现。
　　陈青山沉吟了数秒，道：「或许这是一个绝佳的机会……」
　　他对芊芊笑着道：「你和彩衣不是欠缺临阵对敌的经验吗？」
　　「这些天你们两个互相对练，进展并不算快。」
　　两个臭棋篓子对练，能有啥进展就怪了。
　　「但你们二人的天赋悟性皆是上上之选，若是有一位严厉强大的名师来锤炼你们，你们的进步绝对飞快。」
　　说着，陈青山笑了起来：「刚好，夏云山的冤魂伤不到佩戴玉牌的人。这不就是绝佳的老师吗？」
　　「你不要气馁，在这里休息一会儿，我去把彩衣叫进来，让她和你一起进去练习。」
　　「等你练得差不多了，我再来换彩衣。我们一口气击溃夏云山前辈的冤魂……」
　　既然无法击败夏云山，陈青山立刻改变思路，把这个死了三百年的怨鬼当做免费的木人桩，让夏云山来锤炼两个小丫头。
　　燕彩衣和陆芊芊这两个小丫头因为他的到来，改变了命运轨迹，失去了许多临阵对敌、锤炼技巧的机会，也失去了本该有的几次奇遇。 
　　如今遇到地下的这个怨鬼，正好拿来给两个女孩练手。
　　她们实力强大了，不就相当于陈青山的实力也强大了吗？
　　要是两人能发挥出游戏中后期的那种实力，别说朵阿依了，林音音过来都无法拿下他们。
　　到那时，陈青山才能真正地有底气。
　　而不是像现在这样带小孩似的，拖着两个战斗经验为0的小丫头到处跑。
　　至于两人是否能快速提升实力，这点陈青山毫不担心。
　　便宜女儿可是年纪轻轻就能登临十境、对垒沈凌霜、拯救世界的主角啊！
　　如今的羸弱是暂时的，稍微练一下，就能一飞冲天！
　　反正阴月魔教才刚开始在山庄里搜寻，浮罗山总舵派来的援军还需要几天时间才能抵达镜湖。
　　只要在阴月魔教进攻前，打通这处密道就行。
　　陈青山他们有着充足的时间。
　　……
　　黄昏下的镜湖山庄，人声嘈杂。
　　人头攒动的山庄内，披甲持剑的那些庄户全都骂骂咧咧，声讨着阴月魔教的可恶霸道。
　　白天阴月魔教的人在山庄内搜寻了一圈，几乎将整个山庄掀了个底朝天，连女眷们居住的内院都进去搜寻，一个房间都没有放过。
　　这样的霸道行径，若不是庄主夏嫣然压着，下面的庄户们早就拔刀了。
　　能住在山庄里的庄户，皆是自幼进入山庄、修行功法，说是庄户，其实就是镜湖山庄的弟子——如果将镜湖山庄看做一个门派的话。
　　这些实力不俗的庄户可不怕阴月魔教，习武之人血气方刚，只信手中刀剑。
　　如今他们骂骂咧咧，对魔教的霸道愤恨不已。
　　不过白天搜完山庄的魔教人马，此刻也已经全部撤离了镜湖山庄，并未继续滋扰山庄的住户。
　　镜湖山庄外的魔教大营内，炊烟袅袅，同样在生火做饭。
　　魔教大营最高的军帐之内，林音音站在地图前，倾听着天巧旗掌旗使带回的消息，视线却始终停留在面前这张悬挂的大地图上。
　　这是一张镜湖山庄的地图，不但详细画出了镜湖山庄内部的布局、密室，甚至连周遭的山势、环境、道路，以及山庄内部通往外界的几处暗道都特别标注了出来。
　　其中在左上角临湖的一处角落中，用红色标注着一个特殊的井——怨鬼枯井，远离。
　　不过军帐内的几人，都不关心那个闹鬼的枯井。
　　镜湖山庄里有一口井中闹鬼，这件事也不算是什么江湖秘闻了，许多人都知晓。 
　　林音音关心的，是今天搜了一整天都没能找到的刈月妖女顾剑秋。
　　「……天衍术显示，顾剑秋还在山庄内。」
　　林音音轻声道：「看来夏庄主是不打算交人了，又或许是期待奉节军过来。明日再给她一点压力。」
　　「告诉她，如果两日内不交出刈月妖女顾剑秋，我们就进攻镜湖山庄，将整座山庄踏平。」
　　「估计再过几个时辰，吴王的命令也能送到夏庄主的手里了。」
　　「当她看到吴王的旨意后，应该会彻底明白局势。」
　　「这位夏庄主是聪明人，不会为了一个朋友，将自己整个山庄的基业都拚掉的……」
　　即便夏庄主真的义薄云天，要为了朋友与阴月魔教死磕也无所谓。
　　但如果能够用和平的手段，逼迫夏庄主将那个杀害少主的小妖女交出来，对林音音来说是最好的。
　　那样只需要等教主派来支援的人手到齐，她们就能立刻进攻、踏平镜湖山庄了。
　　如今大军集结在湘州，多拖延一天，就多一天的不确定性。
　　最好在江东的朝堂反应过来前，把整个镜湖山庄灭掉。
　　她不想等太久……
　　（还有耶）

第267章 唯独这个适应不了
　　第267章 唯独这个适应不了
　　烛光照得灯火通明的书房内，夏嫣然默默放下手中的这封信，面色阴沉。
　　这封来自江东吴王的旨意，以华贵的明黄绸布所写，上面盖着吴王的印玺。
　　这并非私人间的信件往来，而是以吴王身份给她这个臣属下达的命令。
　　「交出阴月魔教要的人，让他们退兵，莫要与其争斗……」
　　诸葛流云接过明黄绸布，看完了上面的内容，眉头也迅速皱紧。
　　他仔细翻看了两遍，像是怀疑这份旨意是假的。
　　「吴王竟如此软弱、如此不智？」诸葛流云喃喃道。
　　阴月魔教的大军已经杀到家门口了，动用了如此庞大的人力物力，消耗了大量的钱粮，追捕到一个前教主的孙女就会撤军？
　　沈凌霜的确是睚眦必报的人。
　　看本书，??9
　　她会为了复仇、为了扫平余孽，做得出不计代价追杀的事情。
　　但追杀几个前教主余孽，根本不需要出动这么多的军队，只需要派出浮罗山的几百名阴月魔卫、就足以将世间的任何一名九境高手追得上天无路入地无门了。
　　追杀武林高手，自然是要动用江湖手段。
　　可沈凌霜却派了六万魔教大军过来围住镜湖山庄，这么多军士出动，每一日的钱粮都是一笔巨大的支出，这根本不是江湖手段。
　　诸葛流云对沈凌霜的目的，有着深切的怀疑。
　　而陆先生的最新卜卦结果，更是证明了诸葛流云的猜想。
　　沈凌霜不止是追杀前教主余孽，更想顺手吞了镜湖山庄。
　　诸葛流云摇头道：「看来江湖所言非虚，这位吴王绝非明主。」
　　如此昏聩软弱之人，若不是偏安于江东一隅、有着江河天险，怕是早被人横扫了。
　　夏嫣然听着好友的感叹，回想着信中吴王的旨意，郁闷地说道。
　　「……好在我昨晚已经飞鸽传书出去，请朝堂上的几位大人劝说宇文桓。估计再过一两天，这位吴王会改变心意。」
　　因为心头窝火，夏嫣然甚至连吴王的尊称都不给了，直接叫对方的名字。
　　诸葛流云点了点头，道：「一定要请奉节军过来，否则山庄难保……」
　　谈及这种军政大事，诸葛流云立刻侃侃而谈。
　　他的一生所学，正是用在这种事情上。
　　诸葛流云冷静地为夏嫣然出谋划策，拿出了自己赶制出来的阵图。 
　　「你把这几幅阵图教给庄户们修行，这是我独创的军阵，不输阴月魔教的军阵合击之术。」
　　「另外山庄的防御工事我看了，有十七处薄弱和缺漏……」
　　诸葛流云与夏嫣然聊了许久，直到夜色深沉，诸葛流云起身离开时，他才略带好奇地问道。
　　「话说陆先生呢？他们去了何处？」
　　一整天的时间里，他都没能见到陆先生。
　　夏嫣然迟疑了一下，道：「陆先生在怨鬼枯井那儿超度亡魂，已经一天没现身了……」
　　心腹侍女回报的消息是，陆先生坐在那口井上一整天都没动，也不见他布置什么法坛，或是施展什么驱鬼的术法，井下也什么动静都没有。
　　要不是这位陆先生已经接连展现了不凡，夏嫣然怕是会怀疑对方是骗子……
　　……
　　…………
　　清冷的月光，洒落在空荡的小院内。
　　长满杂草的院子里，寒风瑟瑟、阴风阵阵。
　　陈青山坐在石井上，仰头注视夜空中的月亮，大脑完全放空。
　　身下的枯井里，死寂无声。
　　燕彩衣和芊芊拿着玉牌进去，已经和夏云山的鬼魂打了一整天了。
　　连陈青山喊吃饭都没出来。
　　两个小丫头提升实力的心情非常急切。
　　如今有一个不会伤到自己的鬼魂沙包，自然要狠狠地加练。
　　陈青山也没有强迫她们休息。
　　她们如此刻苦，自然是要鼓励。
　　陈青山唯一做的，是让夏嫣然送了些帮助恢复真气的丹药过来。
　　比不上小还丹，但也能让两个真气耗尽的小丫头快速回满状态，重新进入战斗。
　　陈青山守在石井外，不让外人打扰她们。
　　虽然夏云山的冤魂无法离开枯井，但如果枯井敞开、外界的活人气息涌入井内，会提升夏云山的力量，令这个鬼魂更加难缠。
　　同时夏云山的怨气，也会顺着枯井蔓延到山庄内，对山庄内的活人们造成一些影响。
　　所以镜湖山庄才请术士做了这么个镇鬼石板来镇压枯井。
　　思考着现状，同时回忆着《鬼谷奇谭》游戏中的各种细节，陈青山试图为自己的未来勾勒出一条明确的道路。
　　但想着想着，思绪却渐渐飘远了。
　　他开始怀念前世的可乐，怀念游戏，怀念聊天群的沙雕网友，怀念那些无忧无虑的欢快日子。 
　　明明才穿越到这个世界半年多，可陈青山却感觉已经过去了很久。
　　他都快要适应这个没有电灯、没有科技的武侠玄幻世界了。前世那种坐在电脑前吃着外卖，看着视频的生活，久远得像是上辈子发生的事情了一样。
　　虽然也的确是上辈子……
　　心中刚冒出这个念头，陈青山的脸皮便抽搐了一瞬。
　　因为黑暗中冒出了一颗表情乌青狰狞的小脑袋。
　　这种恐怖电影里才会有的画面，实打实地出现在自己面前。
　　陈青山心跳都停了一瞬。
　　——唯独这种神神鬼鬼的东西，适应不了啊！
　　陈青山无语地看着地下冒出来的小女鬼，道：「有事吗？」
　　名为夏莹的小女鬼，性格并不凶恶，甚至可以说是胆怯，完全不可怕。
　　只是因为她死的时候死状太惨了，所以死后化作的冤魂面貌也无比瘆人。
　　毕竟她死后的样貌，是她死前最后一刻的样貌定格……
　　游戏中这个胆怯得不敢跟任何人说话的小女鬼，此刻却小心翼翼地冒出一个小脑袋，偷偷打量陈青山。
　　面对陈青山的询问，小女鬼迟疑道：「陆先生，您真的能超度我父亲吗？」
　　小女鬼显然在怀疑陈青山的业务水平。
　　毕竟都一天时间过去了，下去的那两个姐姐根本对付不了她爹爹。
　　而上面这位高深莫测的陆先生，却始终没有出手的想法。
　　这不得不让小女鬼怀疑陈青山的诚意或实力。
　　（还有耶）

第268章 抱歉，魔教少主必须死了
　　第268章 抱歉，魔教少主必须死了
　　小女鬼喃喃地小声质疑着，也不知是质疑陈青山的诚意，还是在质疑陈青山的本事。
　　对此，陈青山笑了笑，道：「超度你父亲肯定是没问题的，只是要等一两天而已，你耐心等待吧。都已经这么多年了，不在乎多等一两天。」
　　他也很想立刻击败夏云山的鬼魂，击败这个怨鬼后，不但能打通密道、离开镜湖山庄，还能获得高额经验值。
　　但同时，这个免费的无害木人桩错过了就没有了。
　　陈青山也想让夏云山的鬼魂去当免费陪练，磨练便宜女儿的战力。
　　眼见小女鬼一脸怀疑，没那么好糊弄，陈青山想了想，道：「我给你说点故事听吧，反正闲着也是闲着。」
　　陈青山试图转移小女鬼的注意力。
　　小女鬼却嗖的一声消失了，缩回了地下。
　　本章节来源于??????9.??????
　　很显然，它不想和陈青山多说话，不想让别人看到它那张可怕丑陋的脸。
　　对此，陈青山耸了耸肩，没有多说什么。
　　游戏里这对父女的剧情线还挺感人的，不过陈青山没有芊芊那么耐心地去搭讪这个自闭的小女鬼，反正只需要将他们父女超度就行了，剩余的剧情陈青山懒得去触发。
　　他闲下来后，只想安静地待一会儿。
　　但这一次，他并没有发呆太久。
　　因为又一个不速之客出现了，打断了陈青山的沉思。
　　一只漂亮的翠鸟扇动翅膀落在陈青山前方的假山上，赫然是柳瑶的灵宠。
　　但柳瑶本人却不见踪影。
　　这只和柳瑶形影不离的灵宠，此刻竟然单独出现，陈青山有些诧异。
　　只见翠鸟落在假山上抖动了一下翅膀，像是一个局促的小孩般，举手投足间充满了尴尬心虚。
　　陈青山饶有兴趣地打量着它，笑着道：「柳仙子有什么话请你代传吗？」
　　陈青山主动开口打破僵局。
　　翠鸟连忙摇头，发出了小女孩般清脆的嗓音。
　　「不是，是我，我自己来找你的。」
　　翠鸟说完，再一次欲言又止起来，似乎在纠结要不要说。
　　陈青山也不催它，淡然地注视翠鸟。
　　最终，这只奇特的灵宠飞了起来，飞到陈青山面前。
　　翠鸟小声无比地说道：「……陆先生，您的神通那么厉害，可以帮我卜算一个人吗？」 
　　说完，不等陈青山开口，翠鸟连忙又补充道：「我会付您钱的！我和柳瑶下山的时候，纪师父单独给了柳瑶一笔钱，说是给我买好吃的。」
　　「我可以把那些钱全部给您，还剩两千六百五十两三钱……这是我的全部家当了。」
　　贪嘴的翠鸟，此刻把自己的小金库全部拿了出来。
　　而且数字记得如此准确。
　　陈青山笑嗬嗬地看着它，好奇地问道：「你一只翠鸟，想要卜算谁？想帮你的主人算一卦吗？」
　　这个翠鸟虽然抠门嘴碎贪吃，但是跟柳瑶的感情的确很好。
　　然而陈青山说完后，翠鸟却小声无比地说道：「不是帮柳瑶算……」
　　它小心翼翼地观察四周，似乎害怕被第三人听到它的要求。
　　翠鸟又飞得离陈青山近了些，扇动翅膀悬停在陈青山耳边，用细弱蚊鸣般几乎听不见的声音小声道。
　　「我想请您卜算一下阴月魔教的少主、怜花公子陈青山，卜算一下他是不是真的死了……」
　　翠鸟的话，令陈青山脸上的笑容有了一瞬间的僵硬。
　　他惊诧地看着眼前的翠鸟，好奇地笑着问道：「你卜算这个魔头作甚？他在江湖上的名声可不太好。而且他不是已经死了吗？被阴月魔教厚葬了，坟茔就在西州呢。」
　　却听翠鸟小声地辩解道：「您不认识陈少主，他不是坏人，传言都是假的。」
　　「相反，陈少主是很好的人，他的气息很纯净，世间少有他那样的好人。」
　　翠鸟说着，补充了一句：「就跟您一样，您身上的气息也很纯净……」
　　翠鸟的话，听得陈青山眉头舒展开来。
　　他笑着道：「你不相信他死了？还是说，不希望他死？」
　　面对陈青山含笑的目光，翠鸟发出讪讪的笑声：「……我不希望他死，也不相信他那么好的人，会这么轻易死掉。我总觉得，那位陈少主还没有死，还活在这个世上的某个角落。」
　　「但柳瑶不信我的话，别人也不信，我只能请陆先生您来帮忙卜算一卦。」
　　翠鸟的话，令陈青山心中叹了口气。
　　没想到在这个世上，还有这么一只可爱的小翠鸟挂念着他。
　　但实际上他也没做什么，只是投喂了这只翠鸟几次零食而已。
　　感受着翠鸟对他的真挚挂念，陈青山的心中涌现一丝暖意。
　　但面对翠鸟期待紧张的眼神，陈青山却只能无奈地笑了笑，道：「这一卦免费送给你，不收钱。」 
　　陈青山道：「那位魔教少主的确已经死了，毫无疑问地死在了昆吾山上，死得不能再死了。」
　　阴冷夜风下的院子里，风声阵阵。
　　悬停在陈青山面前的翠鸟，小小的脑袋失望悲伤地耷拉了下来，像是被抽走了精神支柱。
　　陈青山讲述的这个冰冷事实，击碎了它最后的一丝侥幸期望。
　　翠鸟扇动翅膀，带着哭腔呜咽着飞走了。
　　「多谢陆先生……呜呜……」
　　扇动翅膀的翠鸟，不知道飞去哪个角落躲起来哭了。
　　陈青山目送它消失在视野中，叹了口气。
　　有些对不起这只可爱的翠鸟，但是很抱歉，魔教少主必须死。
　　陈青山不想放弃如今得来不易的自由。
　　虽然翠鸟很关心他，但对于此刻的陈青山而言，他也有了同样珍视他的亲人朋友。
　　想到这里，陈青山掀开了井口的石板，对里面道：「差不多了，该回去吃饭休息了。」
　　「努力很好，但也需要劳逸结合。你俩都一整天没吃饭了。」
　　陈青山的声音，在地下枯井内回荡。
　　刚与怨鬼交手结束、真气耗尽的两个女孩，正坐在密道内休憩，准备吃夏庄主给的丹药、休息一会儿再战。
　　听到陈青山的催促后，两个女孩迟疑了一会儿，最终还是听从陈青山的安排，乖乖从枯井里飞了出来。
　　（还有耶）

第269章 不准有任何人像他
　　第269章 不准有任何人像他
　　阴月魔教重重包围下的镜湖山庄，气氛压抑、剑拔弩张。
　　山庄内的庄户们在诸葛流云的指点下，正在练习诸葛流云教授的合击军阵，又修缮了山庄防御工事的疏漏缺口。镜湖山庄说是山庄，但庄内高大宫殿耸立、庄园高达外墙二十米，比许多郡城都要气派。
　　????????.??????的章节
　　魔教的高手，依旧每日清晨进入山庄，在山庄内大肆搜寻，直到黄昏才会离开。
　　但与之前不同的是，现在的阴月魔教下达了最后通牒。
　　如果两日内不能找到刈月妖女，他们就会踏平镜湖山庄。
　　这是毋庸置疑的威胁。
　　为此，山庄内部争吵了好几次。
　　主要是夏氏一族的几位族老，与夏嫣然这个庄主的争吵。
　　族老们纷纷要求夏嫣然交出阴月魔教要的人，不想镜湖山庄毁于一旦。
　　夏嫣然苦口婆心地劝说，说阴月魔教狼子野心，即便把人交出去，对方也不会善罢甘休。
　　可惜族老们根本不信，争吵和劝说不断发生。
　　但夏嫣然的威望太高了，即便她一意孤行，族老们也无可奈何。
　　而阴月魔教大军的重重围困，让山庄内出现了人心浮动。
　　一些针对夏嫣然的流言蜚语，在庄户之间传开。
　　对此，夏嫣然冷眼旁观，没有去阻止。
　　那些流言蜚语，最终竟也只限定在牢骚的程度，并未泛滥。
　　暗中散播流言的人，再一次感受到了夏嫣然这个庄主的威信。
　　哪怕阴月魔教大军围困，哪怕夏嫣然一意孤行地带着整个山庄与阴月魔教对垒，山庄上下竟也只是略有些牢骚。
　　这样的掌控力和威信，实在太可怕了。
　　暗中活动的那些人顿时收敛动作，不敢再贸然试探。
　　而随着时间不断临近阴月魔教给的最后期限，山庄上下的庄户们不但没有畏惧，反而剑拔弩张、摩拳擦掌起来。
　　他们看向那些进入山庄搜寻的阴月魔教高手的眼神，越来越不善。
　　一种大战即将掀起的火药味，在空气中弥漫。
　　此时在剑拔弩张的山庄内还能保持从容平静的，除了那位坐在最高点俯瞰一切的补天阁仙子外，似乎只有每天坐在井口上方看报纸、发呆的陈青山了。
　　他对局势的恶化、空气中的火药味毫不在意，只是冷静地等待着便宜女儿的修行成果。 
　　芊芊和燕彩衣两个女孩不愧是天赋卓绝的主角团，短短两天的训练，实战的水平提升迅速。
　　现在的她们再遇到朵阿依，绝不会被一招擒拿。
　　不过对于自身实力提升的速度，芊芊两人依旧不满意。
　　她们甚至有些急躁，将更多的时间放在了修行之上，一天只睡两个小时。
　　她们害怕自己不能在魔教大军进攻前，打通这处密道。
　　如今的局势，极度恶劣。
　　奉节军受吴王之命，无法调动。
　　阴月魔教以镜湖山庄不肯交出杀害少主的真凶为由，又调集了四万军队过来。
　　湘州本就与南疆接壤，四万人从南疆过来后，总计十万魔教教徒围住了镜湖山庄。
　　夕阳下，阴月魔教的旗帜在山庄外连绵成片，魔教大军那密密麻麻的人影看得人心头凛然。
　　陈青山虽然是魔教少主，可他也是第一次看到真正的魔教大军，毕竟之前从未亲临过前线战场。
　　十万魔教大军围在镜湖山庄之外，再加上那些来回运送粮草的民夫、后勤……
　　如此多的魔教教众分散在这片广袤的土地上，人山人海、密密麻麻的军帐和人头在大地上蔓延开来，无边无际。
　　本来恢弘壮观、堪比一座大城的镜湖山庄，在这浩瀚的人海包围中顿时显得小家子气起来。
　　而这，还只是阴月魔教大军的一部分。
　　阴月魔教，也只是这方乱世中割据的诸侯之一……
　　这种高生产力的武侠玄幻世界，已经无法无天了。
　　陈青山这个穿越者感受到了震撼。
　　第一次见到如此大场面的陆芊芊跟燕彩衣两个女孩，更是焦躁不安起来。
　　她们更加忌惮魔教的可怕了。
　　唯有陈青山，一如既往地平静。
　　只是他坐在枯井上老实本分，麻烦却意外地找上门来。
　　过去两天的时间里，朵阿依在附近出没了很多次，每次都是远远地出现、注视陈青山一会儿，随后便远远地消失。
　　直到不久前的黄昏时分，当阴月魔教的人手即将撤出镜湖山庄时，朵阿依这个小妖女竟然没有撤走，而是走了过来。
　　她不再远远地站在远处看，径直来到小院的院墙上，居高临下地注视枯井上坐着的陈青山。
　　「……听说你是个很厉害的术士？」
　　朵阿依自言自语般地说道：「坐在这里，是在为镜湖山庄超度亡魂吗？」 
　　「听说这口井下面的怨鬼，已经三百年了。」
　　朵阿依主动搭话，陈青山也很有礼貌地回话，看起来其乐融融。
　　然而两人的对话仅开始了两句，朵阿依便突然笑嗬嗬地道。
　　「听说你的衍算巫蛊之术很厉害……不如你算一下，我现在有没有想要杀你？」
　　朵阿依这莫名其妙的话，听得陈青山皱眉。
　　——你特么找碴是吧？
　　这小妖女闲着无聊，来拿他消遣？
　　眼见陈青山沉默，朵阿依又笑了起来：「看来你是个江湖骗子啊……只可惜你运气不好，这种时候来镜湖山庄行骗，看来你要死在镜湖山庄里了。」
　　朵阿依指着远处落山的太阳，道：「如果明日拂晓时，那位夏庄主不交出我们要的人，本教大军就会杀进镜湖山庄。」
　　「到那时，我会亲自带人你来杀你。」
　　朵阿依平静地给出了死亡宣告。
　　陈青山错愕地看着她：「……我好像没有得罪姑娘吧？」
　　你神经病啊？
　　干嘛要专门带人来杀我？
　　却见朵阿依看着他，笑嘻嘻地道：「你没有得罪我，但你很令人厌烦。」
　　「你这家伙的一些小动作、言谈举止，跟我一个朋友很像。」
　　「每次看到你，就让我想起那个糟心的小色魔。」
　　「我很讨厌你这种假货，世上不准有任何人像他，哪怕只像一分也不行！」
　　朵阿依笑嘻嘻地对陈青山道：「死之前吃点好的，别到时候去下面做一个饿死鬼。」
　　「又或者，你去把那个刈月妖女顾剑秋抓出来，送到外面的大营里，你将成为本教的座上宾。」
　　（还有耶）

第270章 迟早将她打至跪地
　　第270章 迟早将她打至跪地
　　朵阿依离开前撂下的威胁，令陈青山无语。
　　这特么……
　　说了半天，原来是来吓唬我的。
　　只是这个吓唬的理由，实在有些抽象。
　　因为陈青山的一些小动作像她的「朋友」，就要杀陈青山。
　　目送朵阿依离去的陈青山，心头嘀咕。
　　??9提醒你可以啦
　　「……有很像吗？」
　　他的什幺小动作被朵阿依发现了？
　　难道在他当魔教少主的时候，这个小妖女会偷偷观察他的小动作？
　　靠……你丫痴女是吧？
　　每天正事不干，专门窥视我？
　　要是我现在撕开假脸露出真容，狠狠地嘲笑你一番，你不是炸了吗？
　　想到这个小妖女之前在他面前要强嘴硬的样子，再看她现在高冷离去的背影，陈青山直摇头。
　　他对朵阿依开出的条件毫无兴趣。
　　去当阴月魔教的座上宾？
　　算了吧，他这辈子不想再跟阴月魔教再沾上任何关系了。
　　已知沈凌霜会读心术，要是自己出现在沈凌霜面前，沈凌霜看了他一眼，突然发现眼前的家伙是死掉的假弟弟……
　　那画面光是在脑海内想像，陈青山都觉得蛋疼。
　　不过陈青山淡定，枯井下的便宜女儿却无比愤怒。
　　她们恰好在休息，听到了外面的对话，立刻冲了出来。
　　「果然是魔教妖女！可恶至极！」
　　「想用这种死亡威胁来恐吓陆前辈，阴月魔教真是跋扈惯了。」
　　两个女孩义愤填膺地跳出来，甚至想要追上去和朵阿依打一架。
　　她们苦练两天两夜，自认为实力提升、不再是当初那个被一招秒的小菜鸟了。
　　但陈青山却拦下了她们，道：「有那个时间精力，多去和夏云山的鬼魂打吧。」
　　陈青山摇头道：「阴月魔教没那么厉害，哪怕他们真的进攻，一两天内也攻不破镜湖山庄的。」
　　镜湖山庄有两三千庄户，大都实力强大、修行武功，平均战力远超外面那群魔教军队。若是算上山庄内的妇孺、老人，人数破万。
　　这是个正儿八经的江湖大派、地方豪强，门派弟子皆修为不俗。
　　阴月魔教的大军想要覆灭这样的一个大宗门，没那么简单，所以沈凌霜才从浮罗山调集阴月魔卫跟几大剑侍过来。 
　　至于朵阿依要带人来杀他？
　　说实话，陈青山完全不带怕的。
　　一旦镜湖山庄和阴月魔教打起来，魔教的高手肯定不会专门针对陈青山一个边角料。
　　朵阿依即便能带一些阴月魔卫来追杀陈青山，对陈青山也没有威胁。
　　阴月魔卫的确可怕，特别是阴月魔卫们的合击阵法，诡异难缠，江湖中的高手们都感到畏惧。
　　但不巧的是，陈青山之前在阴月魔教当少主的那段时间，每天琢磨的就是怎么逃出魔教、以及被魔教追击的时候该如何应付。
　　为此，他以各种理由旁敲侧击地请教过林音音，把阴月魔卫们的合击阵法弱点全都了然于胸。
　　如何对付阴月魔卫，恰好就是陈青山过去一直研究的课题。
　　再加上他身边两位主角团的实力今非昔比。
　　这种情况下，朵阿依要是敢带人来找麻烦，陈青山有充分自信将朵阿依打至跪地。
　　真当阴月魔教大晒啊！
　　像陆芊芊和燕彩衣这种顶级天赋的武道天才，只需要一个足够强力的陪练，就能迅速兑现天赋。
　　就像陈青山前世的那些电竞天才，刚开始上手新游戏的时候会很菜，但只要打两把熟悉起来，很快就能打上全服王者。天才们天赋激活后的提升速度，常人根本无法比拟。
　　完全不急的陈青山，冷静地注视着局势的发展。
　　但是除他之外的其他人，全都焦急了起来。
　　听到朵阿依发出死亡威胁的夏嫣然甚至主动找过来，劝说陈青山几人提前离开。
　　阴月魔卫凶名在外，如果朵阿依真的会带阴月魔卫来找麻烦，陈青山几人凶多吉少——这是夏嫣然的担忧。
　　她劝说陈青山今夜就走，从另外的密道离开。
　　虽然山庄的几处密道魔教都知道，但魔教并没有拿到陈青山几人的贴身之物，无法用天衍术衍算位置。
　　陈青山他们只要动作够快，从密道出去后突围，阴月魔教的人发现不是目标后肯定不会追击的。
　　毕竟对现在的阴月魔教来说，追杀前教主余孽、吞并镜湖山庄才是主菜。
　　根本没有精力分兵去对付陈青山几人。
　　但陈青山却拒绝了夏庄主的提议。
　　夏云山这种免费的沙包一旦错过，去哪儿找啊。
　　这是给主角团快速提升实力的绝佳机会。
　　真等阴月魔教打进来了，陈青山再撤也来得及。 
　　他坚持留下，且声称自己不惧阴月魔卫，有对付阴月魔卫的法子。
　　但可惜，这一次神棍的话术不太管用了。
　　靠着异术巫卜，能够卜算到一些命数很正常。
　　但是魔教的阵法弱点、底细这些复杂的东西都能被卜算到的话，那就不是异术了，那是根本不可能的事。
　　夏嫣然耐心地劝说，完全不信陈青山的鬼话。
　　诸葛流云也劝陈青山三人离开。
　　——没错，他想留下来和镜湖山庄共生死，不打算去洗刷污名了
　　于是，夏嫣然劝说的人选又换了人。
　　这位可怜的夏庄主，已经被阴月魔教逼得焦头烂额了。
　　而一切的根源，源自她那个上门投靠的小姐妹。
　　说实话，陈青山都有些同情夏嫣然了。
　　但偏偏此刻的局势，哪怕夏嫣然想要将小姐妹交出去息事宁人都无法做到。
　　面对魔教想要吞并镜湖山庄的野心，夏嫣然只能咬牙硬抗。
　　好在朝堂上传回了消息，那位优柔寡断的吴王语气松动了。
　　或许要不了多久，这位软弱的吴王就会改变主意。
　　但阴月魔教的进攻，已经开始。
　　拂晓后，魔教派人来山庄前讨要刈月妖女顾剑秋。
　　这一次，他们并没有进入山庄搜寻，只是停在山庄大门外喊话。
　　镜湖山庄自然拒绝。
　　随后，魔教的大军前压，来势汹汹的魔教大军涌现大门紧闭的镜湖山庄。
　　厮杀和鲜血，在初升的朝阳下进行，足足持续了两个时辰，阴月魔教才退兵，双方各自拖走了尸体、留下一地狼藉和硝烟。
　　并未攻入镜湖山庄，不过魔教也并未出动主力。
　　这显然是试探性的攻击。
　　魔教试图用恐吓的手段，逼迫镜湖山庄就范。
　　（还有耶）

第271章 双影
　　第271章 双影
　　观看访问.??m
　　阴月魔教高手的喊话声，在千里传音的加持下，响彻了整座山庄。
　　他们依旧宣称，只要镜湖山庄交出刈月妖女，魔教就会退兵。
　　但陈青山和夏嫣然都知道，林音音不过是在等浮罗山总舵的援军到来。
　　现在只是试探性的进攻。
　　要等另外几名魔皇剑侍率领阴月魔卫抵达，那才是魔教总攻的时间。
　　而陈青山也会在那之前撤离。
　　粗略估计，时间还剩两三天。
　　陈青山思考，或许在明天黄昏前就该离开了。
　　再晚，就不安全了。
　　在过去的一整个白天里，阴月魔教试探性地进攻了三次，每一次都被镜湖山庄打退。
　　魔教不但没能攻入山庄，反而丢下了一地尸体。
　　这令镜湖山庄上下士气大振。
　　此时的镜湖山庄内，充斥着一股热烈兴奋的气氛。
　　庄户们都大声喧闹，嘲笑着阴月魔教不过如此。
　　篝火映照着庄户们振奋的面孔，他们围坐在篝火旁大声高歌、酒碗碰撞，大胜的气氛鼓舞人心。
　　在这个热闹喧嚣的山庄角落中，陈青山则站在月光下思考，思考明天的行程。
　　在他脚下的枯井内，两个女孩正在刻苦修行。
　　其勤奋程度，令陈青山感到咋舌。
　　再考虑两人的优秀天赋，
　　现在陈青山甚至怀疑，自己是否还能打得过便宜女儿芊芊。
　　毕竟芊芊最大的短板是战斗经验不足，但经过几个日夜的苦练，基本算是补上了……
　　这样的念头在心中浮现，陈青山惊讶地听到了井中有动静。
　　「爹爹，快！打开井盖！」
　　芊芊喜悦兴奋的声音在井下传来，陈青山略感诧异。
　　距离两个小丫头上一次耗尽真气，才过去一个时辰不到。
　　这么短的时间，她们不至于耗尽真气，应该还在里面和夏云山的鬼魂打才对。
　　怎么这次这么快出来了？
　　陈青山打开井盖，便看到两个疲惫的女孩满脸兴奋地跳了出来。
　　月光洒落在两人身上，在她们身后留下了长长的影子。
　　芊芊兴奋地说道：「爹爹！我们成功了！」 
　　燕彩衣也高兴得眉开眼笑，把自己的那块玉牌递了过来：「前辈！我们可以走了！」
　　两个女孩的喜悦，令陈青山迟疑。
　　「……你们成功了什么？」
　　却见芊芊眉开眼笑地说道：「刚才我和彩衣联手，已经能击溃那只怨鬼身上的怨气、逼它露出破绽了。」
　　「爹爹，你现在跟我下去，咱们再次联手，我有绝对的自信、咱们父女能一次超度那只怨鬼！」
　　芊芊自信满满，无比喜悦。
　　她第一次和陈青山超度怨鬼，就是因为无法击溃怨鬼周身的怨气、无法使用刀剑合璧绝杀，才宣告失败。
　　可短短两个日夜后，她就能击溃怨鬼身上的怨气了。
　　这实力的提升速度，简直令人惊骇。
　　陈青山听到这个好消息的瞬间，都有了一瞬的恍惚。
　　——天才果然不讲道理啊！
　　他还想着多拖一天，让两个女孩尽量多提升一点，然后再换密道跑路呢。
　　没想到人家已经能击败夏云山的鬼魂了……
　　陈青山看着眼前兴奋的两个女孩，笑着道：「先去吃饭休息，养足精神，然后我们准备出发。」
　　三个日夜的艰苦训练，显然给两个女孩带来了极大的精神损耗。
　　此时的芊芊和燕彩衣虽然神采奕奕、兴奋不已，但她们憔悴的面容、疲惫的神态，全都在无声倾诉着疲劳辛苦。
　　陈青山道：「等你们养足精神、休息好后，我们再出发。」
　　「出去后，我们就得继续赶路、直达天地盟总舵了。」
　　听到陈青山的安排，芊芊和燕彩衣连连点头，毫无异议。
　　三人分头行动，芊芊和燕彩衣去吃饭休息，陈青山去找夏庄主。
　　月光下，三人分开。
　　陈青山瞥了两个女孩离去的身影一眼，感叹天才和常人的差距真是巨大。
　　他这种学渣，要是没有系统助力，怕是一辈子都到不了两个女孩的境界……
　　却在这时，陈青山眼神猛地一凝，脸上的笑容收敛。
　　芊芊离去的时候，他竟然看到芊芊身后的影子有两条。
　　虽然只是一瞬间，那两条影子就合二为一了。
　　但如此诡异的画面，依旧令陈青山笑容收敛。
　　「……邪帝传承？」
　　陈青山皱着眉头，喃喃自语。 
　　邪帝传承最大的麻烦，是会令修行者精神失常、甚至精神分裂，《逆乱魔功》对心性要求极度严苛。即便历代邪帝都是百万里挑一的绝世天才，修行《逆乱魔功》时依旧会出各种纰漏。
　　游戏中，赤子之心的小野人芊芊豁免了《逆乱魔功》的副作用。心性通透的她，修行《逆乱魔功》轻松无比。
　　可现在却出现了异常……
　　「小丫头把自己逼得太紧了吗？」陈青山皱眉，有些头疼。
　　这是陈青山想到的唯一可能。
　　这些天阴月魔教咄咄逼人，导致芊芊急于提升自己的实力，以至于心性出现了缺漏。
　　但好在才刚开始，尚未影响到小丫头的性情，还来得及干预治疗。
　　以芊芊的赤子之心，只需要及时提醒调整，些许心魔滋扰不会造成太大问题。
　　「看来得和这小丫头多聊聊了，」陈青山喃喃低语着离开。
　　此时的他，像一个老父亲般头疼。
　　自家女儿太优秀太懂事，甚至懂事到将自己逼得太紧、出了问题。
　　这实在令人头大。
　　接下来得关注她的心理健康，不能再给她那么大的压力了。
　　嗯，干脆把朵阿依骗过来让芊芊揍一顿？
　　芊芊这小丫头如今的主要压力之一，应该来源于朵阿依一击制服她的心理阴影吧……
　　那种被一击秒杀的落差，对这种自信的小姑娘来说太过可怕。
　　若是能正面击败朵阿依，必然能几大缓解小丫头的焦虑。
　　不过现在的芊芊，能十拿九稳地击败朵阿依吗？
　　陈青山心头也有些嘀咕。
　　朵阿依在实战这一块的天赋，还是太Bug了。
　　要是芊芊没打过朵阿依，反而又被朵阿依一顿暴揍，怕是真要出心魔了。
　　想了想，陈青山还是放弃了去找朵阿依打架这个激进治疗。
　　决定以后和芊芊多「话疗」。
　　（还有耶）

第272章 寒冰封心
　　第272章 寒冰封心
　　清冷的月光，洒落在镜湖山庄的最高处。
　　月下的仙子静静站在大殿顶端，俯瞰着夜幕下的镜湖山庄，以及山庄外的魔教大营。
　　，??9
　　夜幕下，长龙般的火把在山庄外的原野上游动。
　　那些是魔教巡逻的士兵。
　　绵延无边的魔教大营内，亮着灯火。
　　白天大战的硝烟还未退去，阴月魔教的大营内灯火通明，似乎在准备明日进攻的器械。
　　同样，夜幕下的镜湖山庄亦热火朝天地准备着明日应战。
　　白天接连击退魔教大军的进攻，已经令镜湖山庄上下士气高涨，庄户们全都迫不及待地想要再给魔教大军迎头痛击。
　　在这样热气冲天的嘈杂环境下，陈青山匆匆穿梭的身影略显扎眼。
　　柳瑶居高临下地注视着远处那道人影的穿梭，不发一语。
　　翠鸟站在她的肩头，好奇地说道：「……陆先生他们好像要走了。」
　　一个神秘的手提箱，被陈青山小心地拎在手中，身边跟着芊芊跟燕彩衣。
　　诸葛流云背着虚弱的师妹紧随其后。
　　这一行人绕开了庄户们的视线，在庄园的偏僻角落穿行。
　　大战气氛热火朝天的山庄中，这样的阵仗无疑是要撤走了。
　　柳瑶对这位陆先生的撤离，并不奇怪。
　　在她看来，对方早该走了。
　　镜湖山庄大敌当前的情况下，这位陆先生留到现在，已经算仁至义尽了。
　　不过……
　　「他们去的是那个闹鬼的枯井？」翠鸟惊讶的声音响起。
　　居高临下俯瞰到这一幕的柳瑶，也微微皱眉。
　　难道那个闹鬼的枯井里，也有通向外界的密道？
　　柳瑶站在高处，远远地注视着那边的景象。
　　他看到那位陆先生和他的女儿率先进入了枯井，其余人则在井外的院子里等候。
　　又过了两刻钟，枯井上的石板再次掀开，等候在井外的诸葛流云及其小师妹，以及护送着神秘小箱子的燕彩衣陆续进入了枯井。
　　夜风拂过山庄，柳瑶看到那井口没有再盖上，似乎井中没有恶鬼了。
　　而那进入井中的几人，没有再出现。
　　看来井下真的有密道…… 
　　柳瑶心中浮现了这样的思绪，视野中突然出现了镜湖山庄的那位夏庄主。
　　只见夏嫣然带着镜湖山庄的几位族老，笑着出现在她的视野中。
　　「柳仙子……」
　　这位无视了柳瑶许久的夏庄主，此刻竟然主动上前搭话。
　　柳瑶平静地应付着夏嫣然的客套，心中猜测对方的意图。
　　翠鸟的声音，却在心湖中突然响起。
　　「柳瑶！你的指针动了！」
　　在柳瑶的衣袖中，有一枚微小的指针。
　　这是她从关外归来、路过天机阁时，在天机阁借来的法器。
　　自那一夜除夕、与师父聊过后，柳瑶明白了自己的心意。
　　但她对感情、爱恋，依旧没有实感，无法感受到这份所谓的爱。
　　于是她按照师父的指点，踏上了北行之路。
　　她去了当初陈青山被绑架的那个峡谷，从那处峡谷出发，往北面而去。
　　一路行走的路线，与妖后当年挟持她与陈青山的路线完全一致。
　　她背负天乩古剑，行走在当初她们驾马车走过的官道，在他们睡过休息的那些荒野营地中逗留，注视着曾经路过的土地，回忆着当初的点点滴滴。
　　最后，她一路北行，穿过长城，来到关外。
　　最后甚至登上了那座孤岛，在已经光秃秃一片的岛上停留了好几天，在漆黑冰冷的山洞中睡了好几宿。
　　可无论她如何回忆、如何思考，她发现自己的内心依旧毫无波动。
　　预想中的悲伤、缅怀并未出现。
　　明明自己已经喜欢上了那人，可重走跟那人走过的道路，甚至坐在两人曾经发生过错误关系的那个山洞里，回忆着当时的画面。
　　柳瑶都没有丝毫感觉。
　　没有悲伤，没有痛苦，甚至没有掉一滴泪。
　　之前在昆吾山，她痛得撕心裂肺、哭得眼泪止不住的记忆，像是一场混乱虚假的噩梦。
　　如今的她，似乎又变回那个冷漠木然、空洞无心的人偶。
　　只是隐约间，柳瑶感觉自己和之前不太一样了。
　　现在的自己，像是更冷漠了。
　　翠鸟甚至抱怨过她现在冷冰冰的、连对它都疏远。
　　柳瑶怀疑自己是否在自己都没有察觉的情况下，封闭了内心。
　　如果说之前是空心，那现在的她，或许是不受控制地封闭了内心。 
　　以至于她感受不到任何情感。
　　她试图解开自己内心的枷锁去直面自己的真实情感，感受那种人类该有的喜怒哀乐。
　　于是她返回中原，去了天机阁一趟。
　　她求到了一枚指针，只要将仇人的血或者发丝放进指针内，指针将永远指向对方。
　　她要去帮那个男人报仇。
　　在天机阁长老们的卜算帮助下，柳瑶来到了江东，并很快撞见了阴月魔教的教众。
　　再然后，她跟随这群阴月魔教的人，找到了正在被追杀的刈月妖女顾剑秋，并在交战中击伤了对方，让指针吸到了对方的血。
　　如今指针指引着刈月妖女的方位，轻轻动了一下。
　　那个潜伏在山庄里许多天都没有动弹的刈月妖女，竟然动了。
　　再看眼前这位笑着攀谈的夏庄主，柳瑶眼睑低垂。
　　她明白了，这位夏庄主想要拖住她、给那位刈月妖女的逃离创造机会……
　　……
　　与此同时，阴月魔教大营内。
　　名为豹先生的术士，盘坐于一个漆黑无光的营帐内。
　　营帐中央，画着无数古怪玄奥的符箓。
　　某一刻，豹先生突然睁开双眼。
　　在他面前悬浮的一枚玉符，赫然发生了抖动。
　　这位效力于阴月魔教、在江湖中小有名气的术士骤然起身，立刻将门外的徒弟喊了进来。
　　「速去通知林姑娘她们！」
　　豹先生面色阴沉地说道：「告诉林姑娘，蝎子动了！」
　　一分钟后，林音音得到了这个消息。
　　她立刻把阿妹叫了过来。
　　「你带夜卫、晓卫去追！」林音音面色冰冷地说道：「夏嫣然终于坐不住了，要把祸水赶走。」
　　「只要抓住顾剑秋，我们即刻发动总攻。」
　　「趁着江东那位吴王还没有回转心意，尽快将镜湖山庄解决！」
　　（还有耶）

第273章 妖刀葬鬼
　　第273章 妖刀葬鬼
　　林音音并没有调动大部队。
　　江湖事江湖了，对于刈月妖女那样的江湖高手而言，大部队追击反而不方便。
　　??提醒你可以啦
　　唯有同为武道高手的阴月魔卫们追击，才能十拿九稳。
　　林音音直接派出了两队阴月魔卫、共计五十人给朵阿依。
　　阴月魔卫皆是魔教内万里挑一的魔道高手，两队五十人，追杀两个穷途末路的前教主余孽绰绰有余。
　　林音音快速地交代了一切，同时让人去将其余的几位掌旗使叫来，要商讨进攻事宜。
　　一旦抓到顾剑秋的活口，明日便全力进攻镜湖山庄。
　　……
　　…………
　　阴月魔教的高手，在夜色下奔走。
　　朵阿依率领的阴月魔卫们白衣猎猎，以极快的速度脱离魔教大营，消失在山野之中。
　　躲藏在山庄内的刈月妖女顾剑秋，则在夏嫣然的掩护下，潜入了那座闹鬼的枯井。
　　在枯井内，她遇见了那名斩杀了井中恶鬼的术士。
　　夏嫣然到时，对方一行人正在密道内休息，恰好休息结束、正要起身离开。
　　此时顾剑秋和燕先生闯进来，双方在狭小的地道内打了个照面。
　　见面的瞬间，顾剑秋态度热情地行礼：「这位就是陆先生吧……」
　　对眼前的神秘术士，顾剑秋有所了解。
　　她躲起来的这几天，每天夏嫣然都会向她讲述外界的状况，自然也提到了陆先生这位强大的术士。
　　此刻见到真人，顾剑秋态度热情。
　　对于这种身负异术的能人异士，顾剑秋恨不得立刻将对方招揽过来为己所用。
　　之前她遇到的那位王天师远不如眼前的陆先生，顾剑秋都极力拉拢。眼前见到了真正的江湖高手，顾剑秋自然不会失礼。
　　只是面对顾剑秋的热情攀谈，陈青山一行人却反应冷淡，对她没有什么好脸色。
　　虽然大家都是夏庄主的好朋友，但好朋友的好朋友，却不一定是朋友。
　　就连诸葛流云，都对顾剑秋态度一般。
　　在常人的视角，顾剑秋这种带着天大祸端躲到朋友家里去的祸星，简直是畜生的代名词。
　　江湖中躲到朋友家里避祸很常见。
　　但一般也讲究不要连累朋友，事发了就出来自己扛。遇到真正的大祸，讲道义的人不会去牵连亲友。 
　　可顾剑秋这女人明知阴月魔教难缠，却还是往镜湖山庄钻，给镜湖山庄带来了巨大危机。
　　这种行为，在诸葛流云几人眼中简直低劣。
　　夏嫣然看重姐妹情、收留这个小姐妹，但诸葛流云几人却都不齿于顾剑秋的为人。
　　如今面对顾剑秋的套近乎，既然连表面功夫都不做，全都选择无视。
　　跟在陈青山身边的陆芊芊更是眉眼低垂，眼中寒光闪烁。
　　要不是陈青山暗中拦住她，以及小丫头刚刚刀剑合璧被抽干的真气还没有恢复过来，见到顾剑秋出现的瞬间，陆芊芊怕是已经冲上去了。
　　——她还记得，这个女人害死了爹爹一次。
　　于是，气氛变得有些僵硬。
　　前往山庄外的地下密道内，两拨人保持着距离，不再说话。
　　陈青山和芊芊刚刚刀剑合璧，被抽干了真气，此刻略显虚弱。
　　虽然陈青山掏出了小还丹给芊芊补充真气，但补充真气需要时间。
　　至于陈青山自己倒是问题不大，虽然他的真气也被抽干，但他的主要战力来源是妖刀的妖气。
　　妖气并未枯竭，陈青山状态不错。
　　众人在密道中飞速前行、沉默不语的空隙，陈青山检查了这次的收获。
　　击败夏云山的鬼魂，获得的经验值比预想的还要高。
　　【已超度LV99怨鬼夏云山，获得经验值990000】
　　【人物等级提升】
　　【陈青山：LV70→LV74】
　　【第二天赋页：LV62→LV67】
　　……
　　作为怨鬼的夏云山，其实力高得吓人。
　　从这个等级来换算，夏云山的怨鬼堪比九境巅峰。
　　怪不得需要刀剑合璧的绝招才能超度呢。
　　此时的陈青山，相较于刚穿越时的属性，已经获得巨大提升，说是脱胎换骨也不为过。
　　【人物：陈青山】
　　【等级：LV74】
　　【HP：139600/139600】
　　【MP：0/39800】
　　但比起属性和实力的提升，最令陈青山惊喜的是夏云山掉落的装备。
　　【妖刀葬鬼（紫色品质）：传说中由大妖脊骨炼制而成的诡异妖刀，拥有着强大的妖力，似乎随时准备吞噬主人，唯有《妖刀诀》修行者才能驾驭】 
　　【LV60可装备】
　　【HP+930】
　　【MP+1100】
　　【力量+537】
　　【敏捷+469】
　　【妖刀特性（狂热）：妖刀霸体持续时间+40%，攻击附带火毒特效】
　　【妖刀火毒：极为难缠的妖族火毒，带有极强的腐蚀特性，能腐蚀护体真气】
　　……
　　陈青山的仓库中，此时躺着一把刀刃为暗红色的短刀。
　　妖刀葬鬼。
　　这把刀是妖刀的序列，能够加强陈青山的妖刀霸体，在游戏中，妖刀序列的武器乃是妖刀诀修行者专属武器。
　　如今陈青山也获得了一把妖刀，是他目前依靠系统爆出的武器中最有用、威力也最大的一把。
　　自从假死后失去了妖刀扶风，陈青山只能用普通的刀来施展妖刀诀。
　　但劣质的刀，对妖刀诀的施展有极大限制。
　　陈青山很多时候不敢发挥全力，怕劣质的刀扛不住妖气碎裂。
　　而世上的妖刀过于稀少，且特征明显。
　　陈青山即便能弄到，也不太想用。
　　毕竟世上会妖刀九式的人寥寥无几，他要是拿着一把妖刀招摇过市，再施展诡异刀法，分明是在向全世界昭告他这个人有嫌疑。
　　但此刻，系统爆出来的妖刀恰好解决了这个问题。
　　虽然同是妖刀，但系统爆出来的武器却拥有着现实武器没有的诸多特殊之处。
　　比如眼前这把妖刀葬鬼，附带火毒特效。
　　游戏中的这把刀，装备后攻击技能炫酷得一匹，火毒甩出去跟岩浆飞溅似的有实体，洒落在敌人身上会对敌人造成腐蚀伤害。
　　这样的攻击特效，谁看了都不会怀疑是妖刀。
　　毕竟人们对妖刀九式的理解，是阴戾、森然、诡谲的冰冷刀法。
　　而不是挥舞着岩浆火毒、火光炫酷的怪异招数。
　　陈青山有了这把妖刀，战斗又能上一个层次。
　　他的天赋和水平的确比不上高端局的武道高手。
　　但是系统给予的装备跟技能，极大地弥补了他的短板。
　　——朵阿依她们有这种诡异得不讲理的武器吗？
　　（还有耶）

第274章 做就要做绝
　　第274章 做就要做绝
　　地下密道漆黑无光，空气中弥漫着淡淡的陈腐味，年久失修的两侧砖墙上爬满了青苔、草皮。
　　这条封闭了三百年都无人通行的密道，早已被镜湖山庄遗忘。
　　如今随着拦路的怨鬼父女被超度，这条密道重新迎来了活人。
　　陈青山一行人在地道内快速穿梭，却发现这条密道比想像的还要漫长。
　　芊芊服用了陈青山给的小还丹后，已经靠着小还丹回满了真气，但他们依旧没有走出地下密道。
　　好在这密道没有岔路，不存在迷路。
　　众人在地下足足穿行了半个时辰，才重新呼吸到了外界的新鲜空气。
　　密道的出口，是一扇厚重的石门。
　　本章节来源于????????.??????
　　陈青山靠着游戏里的信息，找到了石门附近的机关，将石门打开。
　　走出密道后，他们来到了深山之中。
　　身后的石门缓慢合上，与周遭的悬崖山体石壁融合在一起，仅从外面来看，根本看不出这里是一处隐秘的密道出口。
　　夜空中月光皎白，山野中冷风萧瑟。
　　这里已经远离了镜湖山庄，远离了阴月魔教的军营。
　　众人在地下急速穿梭，用轻功赶路都花了半个时辰才走到出口，这密道的长度实在太过可怕。
　　走出密道后，夜风吹动众人的衣袂，顾剑秋笑着再一次向陈青山几人发出邀请，想邀几人同行。
　　她宣称自己还有旧部，已经做好了接应，且恰好也是要去中原方向。
　　到时候，她可以帮忙诸葛流云洗刷冤屈。
　　对此，陈青山心中冷笑。
　　这小妖女是想骗冤大头当保镖呢。
　　陈青山身旁的燕彩衣突然开口，一脸鄙夷地骂道：「你这人真是没脸没皮，没看到我们恶心你吗？夏庄主遇到你这种人，真是倒了血霉。」
　　诸葛流云盯着顾剑秋，道：「滚远点。」
　　两人如此不给面子的口出恶言，饶是顾剑秋脸皮够厚，此刻也有些挂不住。
　　她脸色变幻了数秒，才强撑着体面地露出勉强的笑容：「看来几位不太喜欢我，既如此，那我就……」
　　顾剑秋的话未说完，一道冰冷的剑光从天而降。
　　猝不及防的顾剑秋被那剑光击中，鲜血在月光下骤然爆开。
　　这一剑来势迅猛，顾剑秋已经在剑气临体的瞬间拚命躲闪了，却还是被斩掉了半条手臂。 
　　鲜血和惨叫声在月光下同时出现，第二道剑光紧随而来，丝毫不给顾剑秋喘息时机。
　　但这时，不远处的燕先生已经反应过来。
　　他愤怒暴起，怒喝着震碎那道剑光。可掌风劲气击碎剑光的同时，燕先生也被震得连连后退，落地后虽然毫发无伤，可燕先生垂落的双手却止不住地抖颤。
　　显然硬抗这一剑的滋味，极其难受。
　　山野中，倏然死寂。
　　所有人都看向那悍然出剑之人，月光洒落在芊芊的身上。
　　手持长剑的少女表情冷峻，毫无平日的亲切嬉笑。
　　她甩去了剑刃上的血水，冷着脸道：「别走了，把命留在这儿吧。」
　　忍了一路的芊芊，此刻终于无法再忍。
　　她要在此地斩杀这个害死了爹爹一次的仇人。
　　杀父之仇，不共戴天！
　　这个杀父仇人不知收敛也就算了，竟然还嬉皮笑脸地想要上来骗人……是可忍孰不可忍！
　　眼见芊芊拔剑，燕彩衣没有丝毫犹豫地抖动鞭子、拉开了架势，也要对眼前的刈月妖女动手。
　　诸葛流云毫无异议，抱着病弱的小师妹立刻退开了。
　　「你们小心她用毒！」诸葛流云冷冷道：「这个刈月妖女，我隐约听过她的名号。她手里有天下最毒的青峰尾后针！」
　　诸葛流云和燕彩衣都不知道芊芊动手的真正原因。
　　但不妨碍他们选择支持。
　　见局势如此，陈青山叹了口气，也拔出了刚到手的妖刀葬鬼。
　　「……其实你有活路的，」陈青山注视眼前的顾剑秋，语气平静。
　　从理智上来说，他并不想杀眼前的顾妖女。
　　好不容易脱离阴月魔教，他有着极大的顾虑。
　　或许顾剑秋的敌人很多，或许旁人杀她的理由有无数。
　　但一个擅使诡异刀法，与魔教少主有许多相同小习惯，在魔教少主死后才出现的人，突然去杀了不久前刚杀死魔教少主的顾剑秋……
　　但凡有一个人往那个方向去想，陈青山都不愿看到。
　　他真的不想再和阴月魔教有任何牵连了。
　　可此刻芊芊悍然出手，燕彩衣和诸葛流云表示赞同。
　　既然已经动手，那就没别的可说了。
　　陈青山拔刀而起，与燕彩衣一左一右散开。
　　他们三人，将这两位刚从山庄密道内逃出的同行者围在中间。 
　　顾剑秋脸色大变，她没料到自己只是厚脸皮地套了几句近乎，就招来杀身之祸。
　　左手断裂的剧痛，疼得她脸色苍白、嘴唇发抖。
　　可看到陈青山几人拔剑而来，燕叔叔孤零零地直面三位神秘高手的画面。
　　顾剑秋还是强忍着剧痛跟心中的惊怒，开口求饶：「陆先生且慢！我们这就走！绝不再叨扰几位！」
　　「这次是我唐突了！以后我一定离陆先生远远的，绝不再来叨扰您！」
　　一条手臂都被斩断了，顾剑秋却还是努力地赔笑，试图用求饶让眼前的中年人罢手。
　　她已经看出来了，眼前的中年人是这群人的主心骨，且这个中年人对她并无杀意。
　　此刻的顾剑秋，将希望放在了陈青山身上。
　　但可惜，陈青山不会给她生路。
　　看着顾剑秋捂着肩膀、半身染血、脸色苍白的求饶画面，陈青山面色平静地说道。
　　「芊芊，记住一件事。行走江湖，不做则已，做了就要做绝！」
　　「很多人当面服软，回头就会想尽一切办法复仇。一时的心软，就是对自己和亲友的最大残害！」
　　陈青山说完，芊芊用力点头。
　　她盯着眼前的顾剑秋，道：「爹爹，我记住了！要斩尽杀绝！」
　　这句话，令顾剑秋脸色大变。
　　她焦急地嚷道：「至少要给我一个理由！你们为何要杀我！」
　　妖刀葬鬼在黑暗中挥斩，暗红色的火毒如岩浆般迸开。
　　陈青山平静地说道：「没什么理由，非要怪的话，就怪你命不好……」
　　（还有耶）

第275章 我记得，陆先生擅使一门诡异的刀法
　　一刻钟后，陈青山几人离去，消失在黑暗中。
　　这处幽静的山谷内，只留下两具尸体，以及一地的狼藉。
　　真气与火毒在幽谷内肆虐的痕迹，无比凌乱。
　　顾剑秋与燕先生的尸体倒在血泊中，身首异处，就连尸体都裂成了数段。
　　以他们三人的实力，联手杀一个受伤的燕先生，毫无难度可言。
　　同样受了伤、实力更弱的顾剑秋，杀起来就更加轻松了。
　　陈青山视野中弹出了系统提示。
　　【已击杀】
　　【已击杀lv71刈月妖女顾剑秋，经验值+70000】
　　【掉落青峰尾后针（暗器）2，是否拾取？】
　　【是\\/否】
　　【掉落乌云迷窍烟1，是否拾取？】
　　【是\\/否】
　　【掉落大还丹1，是否拾取？】
　　【是\\/否】
　　……
　　【已击杀lv93燕先生，经验值+350000】
　　【人物等级提升】
　　【陈青山：lv74→lv75】
　　【第二天赋页：lv67→lv68】
　　【掉落青蚨腰带（紫色品质），是否拾取？】
　　……
　　视野中弹出的系统提示，令陈青山感到惊讶。
　　今晚的系统爆率，是不是有点厉害？
　　夏云山的鬼魂掉落了装备，顾剑秋和燕先生竟然也掉了装备？
　　特别是顾剑秋，装备没掉，但是消耗道具却掉了一大堆，上次掉了一大堆道具的人，还是妖后来着。
　　之前陈青山刷怪的时候，无论是南疆杀异兽，还是在关外杀那群妖族高手，基本都没掉东西，系统爆率低离谱。
　　也就妖后掉了一堆小玩意儿。
　　但妖后是十境至尊，物品掉落率高也就算了，顾剑秋一个71级的小菜鸡为啥物品掉落率这么高？
　　难道这个系统爆率，跟境界修为没关系？
　　妖后和顾剑秋的唯一共同点，就是两人都在《鬼谷谭》的游戏中登场过。
　　——难道游戏中登场过的人物，在系统里的爆率就是要高许多？
　　这位燕先生也在游戏中登场过，恰好也掉了一个腰带出来。
　　上次在关外孤岛上杀了那么多妖族高手，一个装备都没掉……
　　思考着系统爆率的问题，陈青山将那两根青峰尾后针小心地收进了仓库，燕先生掉落的青蚨腰带自然也不会放过。
　　这个青蚨腰带紫色品质，装备等级需求70级，单纯从属性提升上来说，比妖刀葬鬼还要强力。
　　毕竟妖刀葬鬼是60级的装等。
　　夜色下，一行人快速离开山谷。
　　陈青山琢磨着系统的事。
　　却在这时，芊芊突然靠拢过来。
　　父女二人在山野中并肩奔行，于林间跃动。
　　“爹爹……”
　　芊芊大仇报后，并无欣喜神态。
　　反而有些情绪低落，神情有些忐忑：“您不会怪我自作主张吧？”
　　她拔剑而动的那一刻，胸中充斥着对杀父仇人的怨恨与愤怒，只想立刻杀了眼前的顾妖女。
　　血气上涌后，不顾一切地断了妖女一条手臂。
　　当时只觉恨意滔天，没有想太多。
　　可此刻大仇报，她反倒心中空落落的。再回想自己突然拔剑杀人的行为，觉自己实在是莽撞，完全没有去考虑爹爹的想法。
　　看着少女迷茫的神情，陈青山瞥了她身后的影子一眼。
　　月光下，少女身后的影子在山林间拉长，隐约分裂成了两道。
　　陈青山笑了笑，道：“其实我也想杀了顾剑秋，看她不顺眼很久了，但之前的我顾虑太多。”
　　“我总是担心这个，担心那个，顾虑这些顾虑那些，最后反而织了一个厚厚的大茧将自己给束缚起来了。”
　　“现在回头再看，我何必顾虑那么多呢？”
　　“人活一世，能力不足也就罢了，如今咱们父女行走江湖、齐心协力，还需要藏头缩尾吗？”
　　“这天下间还有多少人能为难我们吗？”
　　说句不客气的，即便现在阴月魔教发现他假死，那又如何？
　　只要沈凌霜不出马，只要陈青山不自寻死路地去西州这种魔教腹地，阴月魔教的人能奈何他？
　　芊芊已经实力飙升，不再是被朵阿依一招制服的小菜鸟了。
　　且随着时间流逝，芊芊只会越来越厉害。
　　陈青山自己，也修成了完整版的《妖刀诀》。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　这种情况下，哪怕魔皇剑侍带着阴月魔卫杀上门来找他麻烦，都无法将他强行请回浮罗山。
　　他何必再那么小心翼翼呢？
　　陈青山笑着对芊芊道：“你刚才的行为的确有些莽撞，但也提醒了我，我该调整心态、不要那么瞻前顾后了。”
　　“另外，比起你的莽撞，我更担心的是你的心境……”
　　陈青山说着，又瞥了芊芊身后的影子一眼。
　　月光下，少女的影子只有一个，又恢复了正常。
　　陈青山叹息道：“你还记我说过的，你修行的功法隐患吗？”
　　芊芊一怔：“爹爹您是说，我刚才的情绪失控，是受那功法的影响？”
　　在外人附近，父女二人的话不能说太直白。
　　但彼此都明白了对方的意思。
　　魔道功法之所以是魔道，便是魔道功法皆有不同的负面缺陷。
　　如沈凌霜《九炼焚心诀》的无敌之路，一旦失败一次，实力就将永远止步不前、甚至会实力大跌。
　　如邪帝传承的《逆乱魔功》，心性差的人连第一重都无法炼成就会疯魔。即便是心性绝佳者，如历代邪帝，也都有着各种的性格缺陷。
　　芊芊作为罕见的赤子之心、先天道体，《逆乱魔功》对她的负面影响几乎可以无视。
　　但此刻，芊芊依旧受到了影响。
　　陈青山点头，道：“你的症状并不严重，以你的心性，只要谨守本心、不再那么急躁，心魔难以入体的。”
　　“所以最重要的，是你要调整心态，戒骄戒躁，遇事不能心急。只要你能保持心境的平和，功法是无法影响到你的。”
　　此刻忙着奔走，再加上燕彩衣和诸葛流云他们在附近，陈青山也不好多说。
　　只能简单地提醒芊芊，让她注意。
　　听到爹爹的提醒，少女也终于意识到了方才那种情绪失控的原因。
　　她了然地点头，表示明白。
　　夜色下，一行人继续以轻功赶路，快速朝着北面而去。
　　……
　　二十分钟后，一道人影落在了狼藉一片的山谷之中。
　　背负天乩古剑的柳瑶微微皱眉，看着面前的两具尸体。
　　“刈月妖女被人杀了？”翠鸟无比震惊地看着山谷中的狼藉，难以相信眼前的画面。
　　“是陆先生他们做的？为什么？他们不也是夏庄主的朋友吗？”
　　翠鸟惊叫连连，被眼前的画面惊到了。
　　她和柳瑶紧赶慢赶，一路追寻而来，可见到的却是两具尸体。
　　翠鸟难以置信地道：“陆先生没有杀刈月妖女的理由啊！”
　　翠鸟的话，令山谷中正在查看现场痕迹柳瑶微微一顿。
　　她起身来，看着眼前的两具尸体，缓缓道。
　　“……我记，陆先生善使一门诡异的刀法。”

第276章 不擅长动脑的朵阿依
　　狼藉一片的山谷内，林木崩毁、草皮翻卷、坑洼无数。
　　其中还夹杂着许多火烧过后的痕迹，像是有人在此地纵火。
　　柳瑶在这些纷乱的现场痕迹中，大致推算出了交战双方的人数，以及擅使的兵器。
　　三个人，一人使剑，剑气锐利，且剑法霸道绝伦、好似一尊冷酷霸道的魔魁。
　　另一人使鞭，鞭法灵动，山谷中的鞭痕轻重不一、痕迹怪异，如羚羊拐角般无迹可寻。
　　最后一人使一门刀法，且刀法诡异至极，还带着某种阴戾的火毒，火毒所到之处，林木被焚毁、石头被腐蚀，这种诡异的火毒世所罕见。
　　若是常人看到这现场，必然会对这诡异的火毒无比在意。
　　可柳瑶不知为何，却反倒忽略了这诡异的火毒，被那山谷中纵横的刀光痕迹吸引了注意，总觉这刀法似曾相识。
　　但仔细回想，却又想不起世上有什么刀法带着诡异火毒。
　　正在思索间，柳瑶听到了翠鸟的那句话。
　　“……陆先生没有杀刈月妖女的理由啊！”
　　说者无心，听者有意。
　　听到翠鸟这句困惑感慨的柳瑶，身形猛然僵住。
　　一个诡异的可能，如惊雷般在她心头闪过……
　　“我记，陆先生善使一门诡异的刀法……”
　　柳瑶喃喃自语着。
　　第一次在江湖中现身、且与夏庄主交好的陆先生，的确没有杀顾剑秋的理由。
　　双方并未结仇，又都是夏庄主的朋友。
　　古话说不看僧面看佛面，即便双方离开的路途中发生了些许争吵，也不至于刀剑相向。
　　那位陆先生过去几日表现出的性情来看，此人不是滥杀无辜的残暴之徒，他的女儿、女儿的朋友也都是天真烂漫的纯真少女。
　　会是什么样的冤仇，能让这样纯良无害的三人突然对朋友的朋友刀剑相向、甚至将其毫不留情地斩杀呢？
　　柳瑶站起身来，身形如利箭般飞向远方。
　　她沿着山林中留下的痕迹，追逐那刚走不久的一群人。
　　对方带着一个修为仅有五境的诸葛流云，速度并不快。
　　翠鸟追了上来，无比惊愕。
　　“柳瑶？你去追陆先生他们？干嘛？你不会想要当面询问人家杀人的原因吧？”
　　翠鸟觉惊讶。
　　夜风中，柳瑶身形闪烁、在山林中飞速掠过。
　　她面色平静地说道：“还记你跟我说过的话吗？你觉这个陆先生的气息很纯净，江湖中少有这样的人，跟那位陈少主似的……”
　　翠鸟一头雾水，还是没理解柳瑶的意思：“然后呢？”
　　寒风吹打着柳瑶的身躯，她没有打开护体真气，以最快的速度在山林中飞掠。
　　视野在山林中寻找对方留下的痕迹，柳瑶轻声道。
　　“……我的感觉与你类似，那位陆先生给我的感觉，很温和。”
　　“世上能给我这样感觉的人不多，恰好，已故的陈少主是一个。”
　　翠鸟还是无法理解：“那然后呢？这之间有什么联系吗？”
　　柳瑶面色木然，神情平静。
　　但她的胸腔内，那颗总是平缓跳动的心脏却出乎常理地剧烈跳动起来。
　　柳瑶喃喃道：“……等见面了，就知道了。”
　　她没有再说话，而是加速追逐。
　　一人一鸟，飞速消失在了山野之中。
　　……
　　…………
　　半个小时后，数十道人影从天而降、落在了这处狼藉的山谷内。
　　朵阿依落在一块巨石上，居高临下地俯瞰着下方的两具尸体，一脸错愕震惊。
　　“人死了？什么情况？”
　　朵阿依立刻飞身而起，落在了尸体旁：“是柳瑶那臭女人先到了？”
　　这些天，补天阁的柳瑶也在追杀顾剑秋的事，她们早已发现。
　　而且柳瑶似乎掌握了比她们更准确的追索之术。
　　最后那两天，她们完全中了顾剑秋弃卒保帅的诡计，追着顾剑秋残存的部下许久，短暂失去了顾妖女的踪迹。
　　反倒是同样在追杀顾剑秋的柳瑶，一直紧咬着顾妖女的踪迹、率先追到了镜湖山庄。
　　如今顾妖女从镜湖山庄逃出来，柳瑶能捷足先登不怪。
　　但朵阿依怪的是，现场的痕迹怎么怪怪的……
　　“又是剑痕又是火烧，还有鞭痕……什么情况？”
　　朵阿依一头雾水：“难道杀人的不是柳瑶？”
　　随行的阴月魔卫们散落在山谷中搜寻，并未找到其他线索。
　　阴月魔卫们唯一能确认的，是此行的目标、刈月妖女顾剑秋已死，且死成了三截、死状极惨。
　　有数名阴月魔卫飞身而起，将山谷中的树木削断，临时做了一个不伦不类的破棺材出来，将两具尸体放进了棺材里。
　　教主要的是活口，可他们到场后却只有尸体……
　　阴月魔卫们皆面色难看。
　　朵阿依则带着人在现场搜寻了许久，总算在阴月魔卫们的帮助下大致还原出了杀人凶手的数量跟武器。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“一把剑，一把刀，一个鞭子？”
　　朵阿依嘀咕了两声，怎么觉这组合有些耳熟？
　　这不就是那个讨人厌的陆先生和他身边的两个小丫头吗？
　　难道对方也从镜湖山庄逃出来了？
　　和顾剑秋走的是同一条密道？
　　但好端端的，这两拨人为何打起来？
　　那个陆先生跟这个刈月妖女顾剑秋，也有仇不成……
　　朵阿依一头雾水，却也只能招呼身边的阴月魔卫们装好尸体，随后准备返程。
　　他们的任务是来捕捉顾妖女。
　　如今捕捉失败，只见到了尸体，也必须要将尸体运回。
　　至于运回尸体后教主会不会怪罪下来，这就无人知晓了。
　　阴月魔卫们抬着两口破破烂烂的简陋棺材，在月下狂奔。
　　队伍中的气氛，皆有些惨淡。
　　所有人都没料到，顾剑秋会莫名其妙地死在荒野里。
　　朵阿依坐在棺材上让阴月魔卫们抬着跑，像坐轿子般地偷懒。一向嬉皮笑脸的她，此刻却眉头紧皱。
　　“……那个陆先生的刀法竟然还带有火毒？之前怎么没见他使出来？”
　　朵阿依难以理解地喃喃自语着。
　　这个陆先生杀人的原因，至今无法理解。
　　大概率是对方和顾剑秋早就有仇了？这是最符合江湖的猜想，毕竟行走江湖嘛，谁没几个仇人。
　　但那位陆先生手段通玄、能力诡异，顾妖女真和他有仇的话，不可能活蹦乱跳到现在还没被报复吧？
　　而且不知为何，朵阿依总觉心里有根刺。
　　那个陆先生来历诡异，有许多和少主一模一样的小动作习惯，还同样擅长诡异刀法……
　　“真的是巧合吗？”
　　月光下，坐在棺材上的朵阿依喃喃自语。
　　越想，她便越觉这件事离。
　　“算了，回去让阿姐想，”朵阿依甩了甩头，把那些纷乱的思绪甩出了脑袋。
　　她果然还是不擅长动脑，想这些乱七八糟的事情实在太痛苦了！

第277章 说谎的人要吞一千根针
　　夜风掠过荒野，陈青山等人落在树林中、短暂歇脚。
　　诸葛流云气喘吁吁，盘坐在石头上打坐回气。
　　芊芊和燕彩衣正在逗弄诸葛流云的小师妹，这个年仅8岁的小女孩，早已和陈青山几人混熟了。
　　陈青山坐在一旁，看着两大一小三个女孩的嬉闹，脸上露出了温和的笑容。
　　这种温馨的景象，是他上辈子难以启及的。
　　幼时过着孤儿般的日子，长大后忙于生计、奔波拼搏，是同龄人中的卷王。
　　学生时代倒也有女孩向他表明过好感，但兜里连一杯奶茶钱都掏不出来的贫穷陈青山，只能笑着装听不懂女孩的暗示，最后默默注视着女孩与其他人走到了一起。
　　等到三十来岁，事业小有所成，能够在钢筋混凝土的城市中站稳脚根时，却发现自己已经习惯了一个人的日子，再想去谈恋爱，既没有那个精力、也没有那个心思了。
　　他上辈子，从未有过真正的家人。
　　但这一世遇到芊芊后，他真切感受到了家的温暖。
　　哪怕这父女的身份是假的。
　　但此刻的温馨与温暖，是真的。
　　陈青山笑着道：“你们……”
　　话音未落，一道身影从天而降。
　　月光下的温馨嬉笑声，顿时消失。
　　燕彩衣瞬间将小女孩护到身后，芊芊则倏然起身，手按在了剑柄之上。
　　坐在树干上的陈青山微微皱眉，打量着眼前这位不速之客。
　　一身白衣，天乩古剑归于鞘中不动，肩头站着一只漂亮的翠鸟……
　　陈青山沉默了两秒后，露出了笑容：“柳仙子有事指教？”
　　柳瑶的骤然登场，并未让陈青山失态。
　　他这微笑应对的表情，挑不出丝毫毛病，让人看不透他那张笑脸下隐藏的真实想法。
　　柳瑶默默地注视着眼前的男人，感受着陆先生那位女儿对她的隐约警惕忌惮。
　　想了想，柳瑶道：“我来的路上，看到了刈月妖女顾剑秋的尸体。想请教陆先生，可是陆先生你们替天行道、诛杀了那名作恶多端的妖女？”
　　柳瑶开门见山地直接询问。
　　对此，陈青山微微一笑，道：“不是。”
　　陈青山直接否认：“我们与她的确是从同一处密道出来的，但出来后便分道扬镳了。或许是阴月魔教的人将其杀害的？阴月魔教也在追踪这位顾小姐来着。”
　　陈青山矢口否认真相。
　　柳瑶没说话，她肩膀上的翠鸟却叽叽喳喳地叫嚷了起来。
　　“陆先生你说假话！说谎话的人要吞一千根针！”
　　“从那处山谷的痕迹来看，诛杀了妖女的就是你们！”
　　“这又不是什么见不人的坏事，何必否认？”
　　翠鸟不理解地说道：“那个顾剑秋，正邪两道都在追杀她。您杀了她，是替天行道，洗剑阁都会承您一份情呢！”
　　翠鸟道：“我们又不是来兴师问罪的，只是想确认一下您的功劳，您何必否认。”
　　翠鸟开导着陈青山。
　　柳瑶注视着陈青山。
　　坐在枯树上的陈青山，依旧微笑着坚持；“但那位顾小姐，的确不是我们杀害的，她的死亡与我们无关。若不信的话，两位可以问诸葛先生。”
　　旁边石头上打坐的诸葛流云睁开双眼，起身道：“的确不是我们杀的，我作证。”
　　这位卧龙生更是谎话张嘴就来，说谎说义正言辞。
　　翠鸟顿时嘀咕了起来：“难道真的是柳瑶弄错了？”
　　翠鸟怀疑地看向柳瑶，像是在质问柳瑶你到底有没有搞错。
　　月光洒落在白衣仙子身上，柳瑶的视线却始终没有离开陈青山。
　　自从现身后，她一直注视着眼前的男人，注视着他的一举一动，注视着他的睁眼说瞎话，以及男人那笑呵呵说假话时的摊手动作……
　　柳瑶站在原地不动，可她背后的天乩剑却锵然出鞘。
　　古朴的剑刃漂浮在柳瑶身侧，像是传说中御剑而行的剑仙。
　　注视着石头上的男人，柳瑶道：“陆先生，听说您擅使一门异的刀法。不知可否请教一二？”
　　林子里，众人脸色大变。
　　柳瑶突然拔剑相向，这出乎了所有人的预料。
　　他们原以为来追杀的会是阴月魔教之人，可眼前来的竟然是补天阁的仙子……
　　芊芊第一时间护到了陈青山身前，激动地说道：“不可以！请你走开！我爹爹跟你无冤无仇，你干嘛找我们麻烦！”
　　少女情绪的激动，似乎影响到了她的影子。
　　月光下，少女的身后隐约冒出了第二个影子，像是一个诡异的黑影站在她身后。
　　看到这一幕的陈青山，眉头一皱。
　　柳瑶也同样看到这诡异的影子变化，下意识地握住手边的天乩剑。
　　情绪激动时影子异变……她好像在某本古籍上看到过类似的记载？
　　再看眼前的父女……
　　陈青山叹了口气，无奈笑道：“柳仙子，咱们的确没有冤仇吧？即便是我杀了顾剑秋，您何必纠缠于我呢？”
　　芊芊这个蠢女儿，一开口就自爆了。
　　什么“跟你无冤无仇”……这种情况下干嘛要强调这种话啊，这不是不打自招地暴露自己心虚吗？
　　在小丫头的视角里，自家便宜爹爹和柳仙子一同被妖后绑架，那一路上还不知道有色魔之名的爹爹怎么罪了柳仙子呢，所以芊芊两次见到柳瑶的反应都过于激烈。
　　上一次柳瑶没有注意到芊芊的异常，但这一次柳瑶追上来，心里必然有了某种猜想。这种时候，芊芊的激烈反应就显可疑了。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　想到这里，陈青山无奈地又叹了口气，笑着道：“柳仙子想要指教的话，那就请吧。”
　　说着，陈青山长身而起、拔出妖刀葬鬼。
　　月光下，阴戾的气息伴随着火毒的炙热升腾而起。
　　没有螳螂妖的霸体，亦不是柳瑶熟悉的妖刀九式。
　　陈青山微笑着起身拉开的架势，乃是她从未见过的陌生刀法。
　　陈青山微笑着说道：“还请柳仙子剑下留情……”
　　说着，陈青山直接施展妖刀杀了上去。
　　月光下，暗红色的岩浆随着陈青山的妖刀挥洒而出。
　　诡异阴戾的刀法，与天乩剑的剑光交织，绘成一幅凌乱的画卷。

第278章 感觉比我更早认出你
　　“这一式，名叫天地孤鸿！”
　　月光下，陈青山挥洒岩浆般的火毒，诡异的刀光在火毒映衬下越发阴沉可怖。
　　他微笑着与柳瑶交手。
　　一人白衣飘飘、仙气渺渺，一人气息阴戾、刀法狠辣。
　　混乱疯狂的画面，好似魔头与谪仙的对决。
　　完整版的《妖刀诀》已经失传千年，陈青山根本不怕在人前施展。
　　他不但大大方方的施展，甚至还一边挥舞妖刀，一边笑着为柳瑶讲解。
　　“这一式，名曰血泣苍穹！刀光浸染邪气，能抽离空气、人为制造出一个真空区域，将目标封锁其中、令敌人难以躲避。”
　　“这一式，名曰轮回断灭。刀气通玄，可斩断虚无，一刀劈落有魔神降临之威势，常人难以抵挡。”
　　“这一式，鬼啸神州。刀光所到之处，震动空间，会发出刺耳的异响，宛如万鬼嚎哭，诡异的声波可动摇活人心境、令人血气沸腾、真气不稳……”
　　月光下，陈青山大笑着施展妖刀。
　　他一招一式地攻伐着柳瑶，每一式都为柳瑶进行讲解，好似至交好友在相互讨教、毫无藏私。
　　柳瑶面色平静地挥动天乩剑，从容地应对着身前的诡异刀光。
　　无论眼前之人的刀法何等诡异难缠，施展出怎样的怪异神通，她的剑都从容不迫地化解。
　　月光下妖刀诡异疯狂，声势可怖，可最终却连柳瑶的护体真气都无法临近。
　　陈青山注视着这样的场景，心中叹息。
　　柳瑶本就实力强大，如今拔出了天乩剑、到了天乩剑的增强，实力更上一层楼。
　　自己已经底牌尽出了，却连逼柳瑶退一步都做不到。
　　白衣仙子站在原地，平静地应对刀光闪烁，从容有余。
　　双方的实力差距，肉眼可见地巨大到令人绝望。
　　这一刀一剑的交锋，足足持续了二十分钟。
　　陈青山眼看情况差不多了，骤然收刀而退，散去了妖刀霸体。
　　他面带笑容地说道：“在下的刀法便是如此，还请柳仙子指点……”
　　陈青山说着场面话。
　　收刀而立的他，身前略显疲惫。
　　但却也只是有些疲惫，并无其他异状。
　　头发没有花白，脸上没有皱纹。
　　看到这样的陈青山，柳瑶微微皱眉。
　　这两刻钟不到的交手，对方展现出的刀法诡异绝伦、精妙至极，但的确不是妖刀九式。
　　这位陆先生的刀法，甚至比妖刀九式还要精妙。
　　最重要的是，陆先生收刀停下后，并未出现妖刀九式那种散去霸体后的透支枯竭状态。
　　以及出刀时，这位陆先生并未出现巨大的螳螂妖霸体……
　　种种迹象都表明，柳瑶弄错了。
　　眼前之人，不是魔教少主。
　　柳瑶注视着月光下的陈青山，沉默了数秒后，歉疚地行了一礼。
　　“叨扰陆先生了……”
　　说完，柳瑶飘然而走，没有继续纠缠。
　　白衣仙子的身影消失在黑暗之中。
　　目睹着她离去的陈青山，这才暗暗松了一口气。
　　虽说他暴露真实身份也不怕，但能继续隐姓埋名生活的话，自然还是不暴露的好。
　　跟阴月魔教打交道太麻烦了。
　　如今柳瑶被成功打发走，陈青山露出了笑容。
　　他看着身旁的同伴们，说道：“诸葛先生也休息差不多了，咱们继续赶路吧。”
　　“这里离镜湖山庄不算远，要是等会儿阴月魔教的追兵追上来，可就没有柳仙子这么好打发了。”
　　陈青山乐呵呵地招呼众人出发。
　　燕彩衣一头雾水：“柳仙子为什么要突然跑过来请教刀法？她是想确认刈月妖女的确是被我们杀的吗？”
　　这是燕彩衣想到的唯一可能。
　　隐约猜到一点真相的芊芊，此刻却不敢跟好姐妹分享，只能憋着。
　　她看到柳瑶离去，也松了口气，道：“总之柳仙子是好人，就算知道是我们杀的刈月妖女，也不会为难我们，我们又不是魔教的魔头……哈哈哈……”
　　芊芊说着，干笑了两声。
　　可惜她这个自我调侃的冷笑话，实在有点冷。
　　除了陈青山，其他人既然都t不到她这句话的笑点。
　　芊芊干笑了两声，见大家都眼神古怪地看着她，顿时收敛了笑声、心虚地低下头。
　　还是陈青山笑着出来解围：“走了走了，再不走，说不定魔教的魔头真要追上来了。”
　　月光下，众人在山林中再次飞身而起、朝着北方赶去。
　　数道人影在树林上空飞掠的踪影，略显醒目。
　　远远地，站在树林中的柳瑶仰头注视着远方那几道人影的离去，等到对方飞远了一些后，背负天乩古剑的柳瑶这才远远地跟了上去。
　　她保持着极远的距离，以免被前方之人发现。
　　翠鸟站在她肩膀上，无比好地询问。
　　“……柳瑶你干嘛鬼鬼祟祟的？你跟踪陆先生他们做什么？”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　今晚的柳瑶，神神秘秘的，令翠鸟困惑不解。
　　夜风吹拂着柳瑶的身体，隐藏在山林中跟随的柳瑶几乎与夜色融为一体。
　　她倾听着耳边翠鸟的好嘀咕，面色如常，但胸腔内的那颗心脏却砰砰跳动着、好似要跳出胸膛。同时，身体的血液流淌速度加快，脸颊染上了一丝淡淡的红晕。这具身体正在欣喜、在雀跃。
　　感受着身体的异常，柳瑶轻声道。
　　“陆先生是个假名，他其实是一个我们都认识的人，一个本该死掉的人……”
　　盯着前方那人所在的方向，感受着身体的雀跃欣喜，柳瑶喃喃道：“他就是魔教少主，陈青山。”
　　柳瑶的声音很轻，但语气却无比笃定。
　　听到她这番话的翠鸟愣了一下，震惊无比：“陆先生是陈少主？”
　　翠鸟震惊地看着柳瑶：“柳瑶！你失心疯了？！”
　　“陈少主已经死了啊！你要接受现实啊！”
　　翠鸟语气焦急。
　　柳瑶却面色平静地说道：“不会错的，我已经确定了。”
　　“其实我早该发觉的，第一次见到这位陆先生、向他请教天命之主的时候，他就给我一种莫名的亲切感。”
　　“现在回想起来，那时我就已经认出他了……我的身体直觉，比我更早认出他。”

第279章 她从来不需要理智
　　柳瑶的直觉总是很准。
　　这个世界上的武道修行者，修为越高、离天道越近。
　　十境至尊的血，甚至能扰乱天机。十境至尊本人更是天衍之术难以推衍的特殊存在。
　　许多十境至尊，甚至在心血来潮的情况下，能偶然窥见未来的些许片段。
　　在天道的影响下，修为越高的人，受到天道影响越强烈，直觉也就越准。
　　虽然落到个体上会有差异，同为九境，不同人之间的直觉准确度会有区别。
　　但柳瑶自降生于世后，就拥有着惊人的准确直觉。
　　对于天生空心、情感缺失的柳瑶而言，许多时候推动她行动的除了道德秩序的基准外，剩下的便是直觉。
　　她总是遵照直觉行事。
　　翠鸟知晓主人的情况，此刻听到柳瑶如此笃定，翠鸟也迟疑了起来。
　　“……陆先生就是陈少主？”
　　翠鸟迟疑着说道：“但他们完全不同啊！”
　　“陆先生的年龄、气质、身份，全都和陈少主不同。”
　　“最重要的，陆先生还有个十七八岁的女儿呢！”
　　“他假死容易，改头换面容易，可他去哪儿找这么乖巧可爱的一个女儿？”
　　“那位芊芊小姐对陆先生的依恋信赖，可不是演出来的。”
　　“最重要的是，陈少主放着好好的魔教少主不当、荣华富贵不享，干嘛要隐姓埋名去当一个江湖术士？”
　　“而且陆先生那么厉害的异术，他要真是陈少主的话，以前怎么没见陈少主施展过？”
　　翠鸟的质疑如连珠炮般倾泻而出。
　　这些疑点一目了然，陆先生与陈少主，的确是两个完全不该扯上关系的人。
　　唯一要说的共同点，也就两人都会使诡异刀法。
　　但陈少主修行的是妖刀九式，而陆先生修行的显然不是妖刀九式，而是更精妙、更厉害的顶尖武学。
　　两者之间的那些细微共同点，和他们之间的巨大差距比起来，简直不值一提。
　　特别是一个十七八岁的天才女儿，对其全心全意地依赖信任，这样的父女关系既难演，也找不到愿意演的。
　　哪位年纪轻轻就九境的绝世天才，会愿意认另一个同龄人当爹啊。
　　翠鸟越说便越怀疑：“柳瑶，你不会真的失心疯了吧？这根本就不可能是同一个人啊！”
　　夜风吹打着柳瑶的身躯，翠鸟的质疑声在耳边不断回响。
　　柳瑶面色平静地感受着身体的雀跃欣喜，缓缓道：“是不是同一个人，很快就能确认了……”
　　翠鸟一头雾水：“怎么确认？就靠跟踪？”
　　柳瑶面色平静地在夜色下掠过山林，道：“你还记陈少主睡着后，会出现在我的心湖世界吗？”
　　自那人死后，她再也没有夜里睡眠过，总是昼伏夜出。
　　哪怕知道那人死了以后，夜里睡觉也不会再见到对方、身体不会再有异常。
　　但也因此，柳瑶更不愿在夜里入眠。
　　曾经的她，是担忧夜里入眠见到那人、害怕身体受那人的影响，出现难以遏制的情欲困扰。
　　后来的她，是不愿入梦，不想看到夜里入眠时心湖世界内空空荡荡。
　　因为夜里空荡荡的心湖世界，会时刻提醒她陈青山已死。
　　但此刻，柳瑶改变了主意。
　　她跟踪着那位神秘的“陆先生”，等待着对方停下来休息的时刻。
　　然后，自己只需要入眠，就可以确定对方是否真的是她所猜想的那个人。
　　如翠鸟所言，陆先生怎么看都不会是陈青山，两者间有着天差地别的差异。
　　理智的人，都不会往那个方向想。
　　但对于柳瑶来说，理智，是她却不需要的东西。
　　她只看事实。
　　……
　　…………
　　镜湖山庄外，魔教大营。
　　五十名阴月魔卫抬着两口棺材进入大营时，引来了许多好的目光。
　　朵阿依坐在棺材上，直接把棺材当成了轿子，悠哉悠哉地享受着魔道高手抬棺的待遇，完全把教内地位崇高的阴月魔卫当轿夫。
　　而阴月魔卫们对这位无法无天的小姑奶奶，敢怒不敢言。
　　谁让人家在教主跟前受宠，又是魔皇剑侍林音音的好姐妹呢？
　　魔皇剑侍虽有五人，可林音音却是当之无愧的剑侍之首。
　　既忠心不二，又兼能力出众，大多数时候魔皇的令谕都会由林音音代行。
　　朵阿依身后有这么两位靠山，在阴月魔教内简直横着走。
　　如今她坐着棺材一路穿过魔教的大营，来到那最高的军帐前才从棺材上跳下来。
　　军帐内，已经到消息的林音音遣散了无关人等，只留下几位掌旗使。
　　随着简陋的棺材打开，众人都看到了刈月妖女顾剑秋的尸体。
　　军帐内，气氛有了一瞬间的凝固。
　　教主要的，可是活着的顾剑秋啊……
　　就连林音音见到这尸体的瞬间，表情都有了一瞬间的僵硬。
　　在场唯有朵阿依不为所动。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　她站在棺材旁，向阿姐和几位掌旗使讲述情况。
　　“……我们赶到的时候，就是这个鬼样子了。”
　　“凶手应该不是柳瑶，很可能是那个来历神秘的陆先生。”
　　“他们这次走的密道无人知晓，镜湖山庄的内应没提到过。我猜测，很可能是那口闹鬼的枯井下面。”
　　“那个陆千山不是术士嘛，诛鬼驱邪正是他的老本行，恰好这些天他又一直待在那枯井旁边鬼鬼祟祟的不知道做什么。”
　　朵阿依耸肩道：“现在看来，是他诛杀了枯井下的厉鬼，打通了封闭多年的密道，带着顾剑秋逃了出去，所以我们才没能堵住顾妖女。”
　　“不过顾妖女也没落到好，逃亡的时候不知怎么惹到了那个神秘的陆先生、双方起了冲突，于是顾妖女死在了对方的围殴下。”
　　“刀法，剑气，还有鞭痕，正好是陆千山那一行人的武器特征。”
　　朵阿依讲述着她的推测，以及现场的痕迹。
　　众人听面面相觑，林音音又仔细询问了其他阴月魔卫后，这才疲惫地揉了揉眉心。
　　看着军帐内的两具尸体，林音音无力地摆了摆手，道。
　　“……把尸体用棺木装好，尽快运回浮罗山。”
　　“我会写信向教主说明情况。”
　　“另外……”
　　看着远方的镜湖山庄高大外墙，林音音轻声道：“天亮后发起总攻，我希望在日落前，能将镜湖山庄攻陷。”

第280章 小游的面子（五更求月票）
　　镜湖山庄外的魔教大营内，林音音发布了总攻的命令。
　　掌旗使们纷纷离开，向下方传达这条消息。
　　而林音音亲笔写的加急信，在一只羽毛雪白的飞鹰爪子上绑着，飞速升空而起、远离了这处魔教大营，往浮罗山的总舵而去。
　　镜湖山庄内，夏嫣然看到了山庄外的魔教大营躁动。
　　她的眉头微微皱紧，心头浮现了不好的预感。
　　如果小秋安全逃走了，魔教不会立刻发动总攻的，必然会加派人手去追击。
　　这会给镜湖山庄的生存拖延时间。
　　朝堂上的风向已经变了，据说世子殿下昨夜赶回王城，向吴王面陈利害。
　　与软弱的父亲不同，吴王世子历来强硬果决、雄才大略，且备受吴王信赖。
　　世子返回王城，必然能劝服软弱的父亲。
　　只需要再等一两天，奉节军的支援必定到来。
　　到那时，魔教想要再动镜湖山庄，就没那么容易了。
　　可此刻，在夏嫣然的视野中，夜幕下的魔教大营却在迅速苏醒、躁动，分明是即将发动总攻的征兆。
　　难道小秋没能逃走，被抓住了？
　　七丈高的巨大山庄外墙上，夏嫣然面沉如水。
　　足足僵立在夜风中观察了半个时辰，夏嫣然才确信了魔教即将进攻的事实。
　　她看向远方的天际，天边露出了些许鱼肚白，即将拂晓了。
　　灰蒙蒙的夜空下，魔教大营的士兵正在集结。
　　夏嫣然苦涩地叹了口气，道：“人算不如天算……”
　　最终还是要以镜湖山庄一个门派的实力，去硬扛外面的魔教大军啊。
　　叹息着，夏嫣然的命令传达了下去。
　　“通知所有人，魔教即将发动总攻，庄上的所有弟子全都来外墙上守备。”
　　“另外，将兽栏打开，把异兽们放出来。”
　　“大敌当前，顾不了那么多了……”
　　镜湖山庄豢养了许多异兽，每一只异兽都价格高昂，是镜湖山庄的心血。
　　但此刻，只能将这些精心驯养的异兽带出来加入战场，哪怕交战后异兽必定死伤惨重、山庄损失巨大。
　　但灭族之祸就在眼前，顾不那么多了。
　　注视着外面旌旗烈烈的魔教大军，夏嫣然喃喃道。
　　“之前六大派召开武林大会、商讨进攻浮罗山的时候，我们也该出力的……”
　　要是上一次灭了阴月魔教的气焰，他们岂能如此嚣张！
　　……
　　…………
　　拂晓的灰蒙蒙夜空下，魔教大营正在集结军队，镜湖山庄的庄户们也在披挂准备守护家园。
　　远处的一处高山之上，两道人影居高临下地俯视着远处的战场。
　　名为秦少川的洗剑阁大弟子表情古怪地说道：“师父，魔教怎么像是要发动总攻了？他们抓到那个妖女了？”
　　在秦少川身边，剑痴裴寂面色阴沉、肃穆无声。
　　十境至尊境界地站在那里，好似与天地合为一体。
　　名为剑痴，可他身上却没有一把剑。灰扑扑的麻布长袍，看着更像是一个贫穷的乡下教书先生。
　　剑痴微微侧头，抬手接住了一只从天而降的翠鸟。
　　“剑痴前辈，顾剑秋那个妖女已经死了！”
　　翠鸟落到剑痴掌心后，便叽叽喳喳地说道：“我和柳瑶亲眼看到顾妖女惨死，尸体裂成了三截，如今尸体估计被阴月魔教的人带走了。”
　　“柳瑶临时有事要忙，无暇来拜见前辈，就托我来向您说明情况。”
　　翠鸟叽叽喳喳地说了一通，向剑痴说明情况。
　　她和柳瑶抵达镜湖山庄、锁定了刈月妖女顾剑秋的踪影后，眼见夏庄主有意隐瞒，外加魔教虎视眈眈，便飞鸽传书、悄然通知了洗剑阁的剑痴前辈。
　　昆吾山的动乱过后，洗剑阁也在追杀刈月妖女一行人。
　　剑痴在过去两个月里去了一趟关外，在大漠中追逐了十天十夜，将那个名叫王天师的术士找到并斩杀。
　　他返回洗剑阁才待了几天，正欲上路去追另一个目标，却收到了柳瑶的书信，柳瑶称自己在追逐刈月妖女顾剑秋，若是能击杀顾妖女、会书信告知剑痴。若是中途遇到麻烦，会请剑痴出手。
　　于是剑痴停下了追杀仇敌的脚步，在昆吾山上等了几天，这才收到柳瑶求援的飞鸽传书。
　　昆吾山本就在江东边界，离镜湖山庄不远。
　　知夏嫣然藏了顾剑秋不肯交出，十境至尊带着一名九境的大徒弟一路疾行而来，一日一夜的功夫便抵达了此地。
　　却在此刻看到了魔教大军发动总攻，硝烟在镜湖山庄升起的宏大场面。
　　第一次见识到军阵对垒的秦少川，啧啧惊叹。
　　“魔教的大军好可怕，这样的军队要是冲上昆吾山，咱们怕是只能逃窜了……”
　　魔教的军阵合击之术，独步天下，是各大诸侯中的翘楚。
　　秦少川不惧这样的军阵冲击，想走随时能走，可洗剑阁内修为低的师弟师妹们太多了，双方若是真的对垒，势单力薄的洗剑阁只能退避。
　　剑痴却注视下方的魔教大军，面色平静。
　　他缓缓道：“终归是小游姐姐的部属，看在小游的面子上，只要魔教不来招惹，我们也不去危害魔教。”
　　说完，剑痴看向手中的翠鸟，道：“劳烦翠鸟转告柳仙子，多谢她的告知。既然妖女已死，我带少川回昆吾山了。”
　　“往后柳仙子若有需要用到之处，修书一封往昆吾山，我洗剑阁必当鼎力相助。”
　　作为十境至尊的剑痴，在补天阁的柳瑶面前也并未端前辈架子。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　但翠鸟却不敢不敬，连忙道谢：“多谢剑痴前辈关怀，我一定转告柳瑶。”
　　与此同时，拂晓天光下的柳瑶，隐藏在一棵大树之上。
　　在她前方不远处的一个山洞中，赶了一宿路的陈青山等人终于停下休息。
　　芊芊和燕彩衣这位高手顶住一路奔波，但陈青山和诸葛流云却扛不住。
　　陈青山的这具身体不过六境的修为，只比诸葛流云强一线。
　　眼看天光逐渐放亮，身后显然也没有追兵了，且此地离镜湖山庄够远，魔教应该不会追上来了。
　　陈青山几人这才停下脚步，选择这处干净的山洞休息。
　　芊芊和燕彩衣两个女孩在洞口打坐调息，陈青山和诸葛流云、以及诸葛流云的小师妹倒头就睡。
　　远远地注视着山洞中的男人睡下，大树中隐藏的柳瑶也闭上双眼，很快入眠。
　　她要去梦境之中等候那人的出现……

第281章 姐妹，你被顶号了
　　这一觉，陈青山睡非常放松。
　　有芊芊和燕彩衣两位大高手在旁边守着，他没什么不放心的。
　　这是他凭借自己认识到的亲友，彼此信赖。
　　不像在阴月魔教时，是依靠沈凌霜的庇佑、才有魔教高手护卫。
　　那时身边的护卫力量虽强，但陈青山必须警惕防备，害怕被人发现自己是假货，每天过提心吊胆的，睡觉都不安稳。
　　而提到阴月魔教和沈凌霜……
　　“嗯？我又回浮罗山了？”
　　迷迷糊糊中，陈青山困惑地睁开双眼，发现自己正站在浮罗山中、沈凌霜居住的那个僻静小院内。
　　环境优雅、竹木编织的小竹屋矗立在河水旁，朴素的院中种着许多漂亮的花朵，彩蝶与蜜蜂在花中纷飞。
　　一身素白真丝衣袍的沈凌霜慵懒地倚在桃花树下，头顶桃花盛开、清风拂面，身边只侍立着两名服侍她生活起居的侍女。
　　简约的真丝衣袍罩在身上，不施粉黛、并未盛装打扮的沈凌霜，举手投足间带着一丝轻松写意的慵懒。
　　清风拂动她的发丝，单薄的丝绸白袍贴合着沈凌霜的身体，勾勒出妩媚的曲线。
　　作为魔教教主的沈凌霜，气焰滔天、凶名赫赫。
　　可这一刻的她，却卸下了魔教教主的派头，慵懒的姿态好似一个寻常的女人。
　　那真丝衣袍下的诱人曲线，看陈青山眼珠微微睁大，忍不住多看了一眼、两眼、三眼……
　　陈青山盯着桃花树下的女人，第一次直面这位可怕的魔教教主，惊讶地发现对方竟有如此女人味的一面。
　　或者说，女人味爆棚了！
　　这简直是一个惊艳绝伦的御姐。
　　陈青山下意识地咽了咽口水，心虚地看向四周。
　　等确定沈凌霜并没有看向自己，也没有觉察到假弟弟那盯着她火辣身材的色魔行径，陈青山这才悄悄松了口气。
　　却见桃花树下倚着的沈凌霜突然皱紧眉头，露出不悦的神情。
　　“顾剑秋死了？”
　　放下手中的加急信件，沈凌霜喃喃道：“看来老东西的那几样遗产，没办法拿到了……”
　　沈凌霜自言自语着，郁闷地揉着眉心。
　　想了想，她又说道：“算了，不过是几样老物件罢了，没了也就没了，反正藏宝阁里的东西已经够多了，我不缺那几样老物件。”
　　沈凌霜自言自语着，像是在宽慰自己。
　　远处侍立的两名侍女低垂眼睑、一动不动，对教主的自言自语毫无反应。
　　下一秒，沈凌霜突然一掌拍在身边的桌子上，语气恼火。
　　“……好不爽啊！明明知道那几样东西在浮罗山藏着，却拿不到。”
　　最终，这位魔教教主还是没能劝住自己，郁闷地发了脾气。
　　陈青山心瞬间提到了嗓子眼，生怕这位教主姐姐拿他出气。
　　但远处的两位侍女依旧一动不动，毫无反应。
　　桃花树下，沈凌霜烦躁地念叨着，碎碎念地骂着上一代老教主，过了一会儿开始骂林音音，然后骂朵阿依，紧接着骂镜湖山庄的夏嫣然。
　　把所有人骂了一遍后，沈凌霜突然邪气似的瘫在了竹椅上。那四仰八叉的瘫软姿态，毫无体面可言。
　　陈青山惊瞪大双眼——他第一次看到沈凌霜这样的一面。
　　原来这女人是个强迫症？仓鼠收集癖？
　　怪不藏宝阁里收藏了那么多琳琅满目的好东西却不拿出去用呢……
　　陈青山嘀咕着，眼角余光瞥向桃树下，目光猛地一凝。
　　此刻，随着沈凌霜四仰八叉地瘫软在竹椅上，女子身上单薄的真丝衣袍微微敞开，白皙的大腿显露在阳光下，散发着健康温润的光泽。
　　陈青山咽了咽口水，下意识地后退半步。
　　——他害怕沈凌霜发现自己的偷窥。
　　可后退的瞬间，陈青山愣了一下。
　　他睁开了双眼，看到石灰岩的山洞洞顶。
　　视野中，不再是浮罗山的竹屋小院。
　　自己也并没有站在沈凌霜面前。
　　而是正倚在冰凉干燥的洞窟中，
　　下午的阳光洒落在山林中，和煦的暖风吹拂着山中的林木，飞鸟在天空中翱翔，猴子在树林中飞跃。
　　他竟然在不知不觉间，睡了近一天的时间。
　　诸葛流云已经醒来，正坐在不远处掰开干硬的大饼，喂病弱的小师妹吃饼碎。
　　燕彩衣和芊芊坐在洞口，笑嘻嘻地玩着木牌游戏。
　　刚从睡梦中惊醒的陈青山，恍惚地眨了眨眼，竟有些分不清梦境和现实。
　　那个梦境的沉浸感太强了，陈青山以为自己真的回到了浮罗山。
　　足足过了半分钟，陈青山才从那种困倦茫然的状态脱离，揉着脸站起身来，露出笑容。
　　“……饿死我了，我们继续赶路吧。前面就是油茶镇了，天黑前应该能赶到，咱们去找个酒楼吃顿热菜热饭。”
　　休息妥当，他便催促众人继续上路。
　　至于刚才梦境中看到的景象，不过是以前也偶尔发生过的状况，短暂看到了远方发生的事情。
　　但阴月魔教的动向与他无关，他现在是个“死人”。
　　陈青山心情愉快，很快从梦境的状态中脱离出来。
　　与此同时，浮罗山上，魔皇沈凌霜的竹屋小院内。
　　正在碎碎念的沈凌霜突然觉察到了什么，猛地坐起身来、端正了姿态。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　她皱眉看向前方不远处的空地，那里空空荡荡、什么都没有。
　　但不知为何，刚才那一瞬间，她隐约感觉那个好像站着一个她熟悉的人……
　　“假弟弟？”沈凌霜注视着空荡荡的草地，轻声唤出一个称呼。
　　空地中死寂无声，没有任何回应。
　　自然也没有那个假弟弟的气息。
　　方才那一瞬间的感知，好像是虚假的错觉。
　　沉默了数秒后，沈凌霜喃喃自语：“世上真有鬼魂能返回人间探亲不成？”
　　“但地府不是早已消失了吗？”
　　喃喃自语着，沈凌霜揉了揉眉心，突然对不远处的两名侍女道：“你们去安排一下，今晚给青山那小子烧些美人、车马、宅子下去，再找术士给他做两场法事，弄些祭品。”
　　吩咐完的沈凌霜，看着空荡荡的空地，依旧困惑。
　　她皱眉嘀咕道：“又不是我的真弟弟，死了也不会回来看我吧？恨我还差不多……”
　　作为十境至尊，按理说不该有错觉才对，邪门了……
　　而就在沈凌霜交代侍女们去准备美人、车马宅邸烧给死去弟弟的时候，湘州境内的山林中，同样睡了一天的柳瑶睁开双眼。
　　她坐直身体后，看向远处的山洞，恰好看到山洞中的陈青山一行人出洞离开、踏上了北行的路程。
　　看到这一幕的柳瑶，眼中闪过一丝茫然。
　　——难道我真的弄错了？
　　她睡了一整天，可心湖世界内空空荡荡，根本没有见到那人的身影！

第282章 柳仙子从不玩虚的
　　油茶镇，坐落在湘州边界上。
　　湘水流经此地，往南面汇入镜湖。
　　作为水运枢纽，油茶镇颇为热闹，南来北往的商客不计其数。
　　由于近几日南面镜湖山庄的战事，大量满载货物的商船停靠在油茶镇，货主们观望着战事、不敢贸然南下。
　　大量披刀执剑的武林侠客也盘踞在油茶镇内，观望着南面的战场。
　　一时间，镇上的客栈全部住满，酒楼茶馆中热闹非凡，就连青楼里的窑姐们也笑表情都快僵硬了。
　　明明已经入夜，当城中街巷依旧人头攒动，路边的酒馆茶楼中人声鼎沸。
　　柳瑶站在一处路边的饼摊前，买了两个烧饼离开，这是她今夜的晚饭。
　　在她身后，有几名闲散的江湖客鬼鬼祟祟地跟随。
　　柳瑶那清冷出尘的绝美容颜，吸引了本地的几名地痞混混。
　　可地痞混混们追进巷子里后，却看到那位白衣仙子静静地站在巷子中等着他们。
　　如此异常的状况，令几名地痞脸色骤变。
　　能在油茶镇这种鱼龙混杂的地方厮混，除了他们的老大小有名气外，几名地痞见风使舵的本事自然不可或缺。
　　眼看目标察觉到他们的到来，竟然还敢独自留下等待，分明是故意引他们入瓮……
　　连逃跑的选择都没有，甚至都没有选择抵赖，几名地痞瞬间跪下。
　　“求仙子饶命！”
　　他们拼命磕头，哭眼泪鼻涕流了一地，哭嚎着检讨自己的错误。
　　武道高手看到他们这软弱无骨的恶心模样，大多只做惩戒。
　　毕竟武林高手最好面子了，很少会跟几个地痞较真。
　　可混混们的哭嚎声刚开始，剑光便在巷子内升起。
　　五颗人头齐刷刷地掉落。
　　柳瑶面色平静地转身而走，没有再看那五具尸体一眼。
　　翠鸟落在她肩膀上，啧啧道：“……你又杀人。”
　　柳瑶无动于衷，飘然而去。
　　然而走出巷子的瞬间，她微微皱眉。
　　前方的巷道出口，竟然站着一个胡须银白的老和尚。
　　老僧一袭华贵的袈裟，像是以金丝缝制而成，上面镶嵌着闪烁的宝石。
　　明明站在黑暗中，却依旧珠光宝气、贵不可言。
　　面对补天阁的柳仙子，老和尚单手合十、微微一笑：“老衲空性，见过柳仙子……”
　　柳瑶注视着老僧，以及老僧背上那口剑匣，道：“前辈不在中原修禅，来此地找我有何指教？”
　　宝光禅师空性，虽是佛门中人，却为中原王窦雄效力，受窦雄敕封、创立摩柯寺。
　　此人虽是散修，实力却颇为强大。
　　十境至尊不出，天下间能胜过他的人寥寥无几。
　　柳瑶下山时，师父曾特地叮嘱过，遇到这个老和尚要小心。
　　却见巷口的老和尚微笑着说道：“指教不敢当，只是奉中原王令谕，来此地公干，不想在这里偶遇了柳仙子，不知柳仙子来油茶镇，可是要主持公道、为天地盟清理门户？”
　　柳瑶看着他，问道：“禅师此言何解？”
　　空性禅师一脸讶然：“耶？莫非柳仙子不知道？那毒害师父恶贼的卧龙生，此刻就在油茶镇。”
　　“我奉中原王令谕来此地公干，便是要诛杀此獠、以正风气。”
　　“此等毒害师尊、罔顾人伦的逆徒，人人而诛之。”
　　“看到柳仙子出现，老衲还以为柳仙子是来诛杀恶贼、主持正义的呢……”
　　空性禅师讶然笑道：“看来是一场误会，柳仙子只是偶然路过，是老僧自己多想了。”
　　老和尚笑容温和，一派道高僧的姿态。
　　口中所言的，句句公理正义。
　　柳瑶却明白了对方的来意：“……原来天地盟总舵主之死，是中原王在背后所为。”
　　柳瑶丝毫不给对面的老和尚面子，开口就直接点破了对方的来意：“中原王想要一统中原武林、令境内的武道门派向他臣服，而天地盟便是其中的一大拦路石。”
　　“所以收买了铁指书生宋子虞，让他毒杀师父、赶走大师兄卧龙生，试图扶持这位宋子虞执掌天地盟……”
　　柳瑶说着，摇头道：“窦王爷雄心虽大，可这手段不甚光彩。将来传出去，怕是有辱中原王的英名。”
　　柳瑶如此直白地揭露了这次事件背后的阴谋，甚至直言不讳地提及了中原王。
　　老和尚脸上的笑容顿时僵住。
　　他盯着眼前的白衣仙子，沉默了数秒后，才缓缓道：“……柳仙子慎言，你这番话可是极其严重的指控。若无证据，岂可乱言？”
　　空性和尚显然没料到这位补天阁仙子如此生猛，完全不讲情面和道义，上来直指中原王的恶行。
　　有些事，就算知道也不能说啊！
　　空性和尚的话语中，隐隐含有威胁。
　　他的话音落下，不远处的一座酒楼中突然传出骚动。
　　刀光与剑气在灯火中闪耀，四层楼高的奢华酒楼里传来了厮杀声、喊叫声，以及客人们惊恐逃窜的大叫。
　　而那处酒楼……
　　柳瑶皱眉注视了数秒，道：“禅师原来是来阻拦我的。”
　　事已至此，柳瑶把窗户纸全部捅破了。
　　空性禅师也就不再装了。
　　他笑着说道：“柳仙子初入江湖，老衲担心仙子不懂人间险恶，被卧龙生那个恶徒的言语哄骗、被对方利用。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“今夜之事，与补天阁无关。”
　　“所以柳仙子千万不要多管闲事，我们很快就会结束的。”
　　“待恶徒卧龙生伏诛，一切尘埃落定，柳仙子依旧是人人敬仰的仙子，至于仙子方才对窦王爷的指控诬蔑，老衲可以当做没听到。”
　　老和尚实力深不可测，却没有动手。
　　只是笑着拦在柳瑶的身前，不让柳瑶前去支援那处酒楼。
　　倾听着不远处酒楼里的动静，柳瑶道：“禅师不出手的话，仅凭你带来的那几人，能抓住卧龙生吗？”
　　空性禅师微微一笑，道：“有劳仙子担心了，但老衲早已探明。那保护卧龙生的三人，实力不过尔尔。”
　　“阴月魔教的苗疆蛇女朵阿依，能在一招之间制服其中两人，可见其人皆是绣花枕头。”
　　“只要仙子不往前迈步，我们与补天阁依旧是朋友。”

第283章 绣花枕头变强了
　　背负笨重剑匣的老禅师，笑容温和、自信满满。
　　他们早已调查清楚保护卧龙生的三人实力，今夜出击势要一击功成。
　　两个年轻的小丫头天赋实力尚可，但显然初入江湖、无比稚嫩，没什么比斗经验。
　　苗疆蛇女能一招制服她们，其水平可见一斑。
　　对于空性禅师而言，只要拦住这位神神秘秘、不知是否和卧龙生搭上线的补天阁仙子，那酒楼中的几人便不值一提。
　　身后酒楼中的响动厮杀刺耳，空性禅师却没有回头观看、对同伴自信满满。
　　面对老和尚的微笑拦阻，柳瑶皱眉沉默。
　　她没有说话，只是缓缓拔出了天乩古剑。
　　没有丝毫寒光的天乩古剑，看起来像是一把石剑。剑柄是石头，剑刃亦是石头，毫无锋芒可言。
　　可当柳瑶拔出天乩剑的刹那，空性禅师的表情有了些许凝重。
　　他垂落在衣袖中的双手微微握紧，道：“柳仙子，莫要冲动……”
　　空性禅师轻声道：“即便是补天阁，也不该与一方诸侯交恶。纪阁主不会赞同你如此鲁莽的……”
　　空性做着无力的劝说，不想招惹补天阁。
　　可就在此时，超出巷子内两人预料的状况发生了。
　　不远处的酒楼里，血光冲天、惨叫连连。
　　但受伤之人，却不是空性禅师眼中的绣花枕头，而是跟随他而来的六位江湖高手。
　　六名武道高手，皆是八境以上的修为，是探明那位陆先生实力后召集而来的、足以碾压其三人的战力。
　　这样的战力，本该碾压那神秘的陆先生三人、轻松诛杀卧龙生。
　　可此刻，月光下血光飞溅、被逼连连后退的，赫然是中原来的六名武道高手。
　　火毒挥洒、剑气凶戾、鞭影鬼魅的陈青山三人，竟将那三名中原高手打落花流水。
　　这怪异的一幕，不但空性禅师看面色难看，就连柳瑶眼中都闪过一丝诧异。
　　空性禅师眼看同伴不敌，下意识地便要起身去支援。
　　可天乩古剑的剑意，无声地锁定了他。
　　老和尚的脚步猛地一僵，回头看到柳瑶冷漠地视线。
　　柳瑶缓缓道：“……禅师最好不要妄动，你此刻将后背露给我，我会毫不犹豫地拔剑斩你。”
　　老和尚僵立在原地，沉默了数秒好久，气笑了。
　　“……柳仙子好大的口气，敢威胁老衲！”
　　他的话无比硬气，但脚步却真的停在了原地没有动弹。
　　因为他看到，那六名武道高手已经在夜空下落荒而逃，仓皇地逃向油茶镇外。
　　如此状况下，即便他再杀入战场，也无法逆转战局了。
　　毕竟他出手的话，身后这位柳仙子也会出手。
　　反正同伴已经撤离……
　　想到这里，空性道：“看来柳仙子是打定主意要帮助卧龙生这个恶徒了。”
　　空性双手合十，叹息道：“您不辨善恶，出手阻挠我等公干……这件事老衲会如实向窦王爷禀报的。”
　　说着，空性便要离去，想去与受伤逃走的几名同伴汇合。
　　可柳瑶却平静地看着他，道：“我没有说禅师可以走……”
　　冰冷的剑意，依旧锁定着空性。
　　老和尚面色微变，像是见鬼般地看着眼前这个不讲道理的蛮横仙子。
　　远处酒楼里的卧龙生等人，已经在夜色下离开。
　　陈青山几人并未去追击敌人，而是往北方而去，显然是要赶夜路。
　　看到这一幕的老和尚，心中有些焦急。
　　他的任务是诛杀卧龙生，不能让此人去搅扰天地盟的香主大会。
　　可此刻被柳瑶的剑意锁定着，老和尚却也不敢轻举妄动。
　　他怕打起来之后，酒楼里的那几人听到动静会过来帮忙。
　　那三人能逼退窦王爷派来的六名武道高手，其实力绝非情报中所说的绣花枕头。
　　如今空性和尚的同伴撤离了，他独自面对柳瑶，若是再被那神秘的陆先生三人围杀……
　　空性站在原地，注视柳瑶，道：“柳仙子什么时候才准老衲走呢？”
　　空性和尚语气恢复平静。
　　柳瑶没有回答他，只是目送夜色下的陈青山一行人消失在油茶镇的边界城墙上。
　　翠鸟自她肩头飞起，追着陈青山等人的方向而去。
　　柳瑶却站在巷道的阴影中足足等了半个时辰，才将天乩古剑归鞘。
　　没有再和巷子口的老和尚客套，柳瑶飞身而走，像是什么都没发生过一般。
　　她这般无礼的行为，令老和尚面色不渝。
　　目送白衣仙子的身影消失在黑夜中，被迫站了半个时辰的老和尚才喃喃骂道。
　　“……补天阁真是可恨！”
　　“不就是仗着纪南秦跟两个十境至尊不清不楚吗？哼！”
　　“妖后那个老妖婆，怎么没把你给治死！”
　　骂骂咧咧地唾骂着那蛮横无礼的补天阁仙子，空性禅师一脸阴沉地离开了这处巷子。
　　这一刻的他，再无高僧气质。
　　反而阴狠怨毒好似一位魔道中人。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　……
　　夜色下，陈青山一行人在荒野中穿行。
　　他们越过了湘水，飞跃江面，往北方疾行。
　　好好的一顿晚饭就这么被搅和了，众人的心情都有些不爽。
　　陈青山郁闷地说道：“果然是中原王窦雄的手笔啊，这位窦王爷真他妈畜生。”
　　他们刚从山里出来，风尘仆仆地赶在天黑前抵达油茶镇，找了处酒楼吃大餐。
　　还没享受多久呢，六名来自中原的武道高手就直接杀了出来，蛮不讲理地上来就要诛杀卧龙生。
　　好在芊芊和燕彩衣经过夏云山的鬼魂锤炼，实力突飞猛进，最终打退了那六名武道高手。
　　若两个女孩还是之前的实力，今晚怕是凶多吉少了。
　　陈青山蛋疼地说道：“不能再耽搁了，用最快的速度去天地盟总舵。”
　　“香主大会就剩五天时间了，我们昼夜兼程地赶路，应该能赶上。”
　　“到了香主大会上，把青冥兽拿出来，洗刷了诸葛的冤屈，我看窦雄还能有什么招。”
　　此地离天地盟的总舵白马城不算太远，即便带着诸葛流云师兄妹这两个拖油瓶，陈青山他们也能在五天内赶到。

第284章 又是后室？
　　夜色下，陈青山的身影在官道上飞速掠过。
　　盘算着接下来的计划，估算着剩下的路程与时间，他有些郁闷。
　　从镜湖山庄出来后，本来打算像之前一样优哉游哉地去天地盟总舵的。
　　毕竟之前的路上，天地盟的追兵就已经消失、不敢出面了，显然是被三名神秘高手保护卧龙生这件事震慑到了。
　　陈青山几人抵达镜湖山庄的路上，一切顺利。
　　还以为接下来的行程也会一切顺利，这才大摇大摆地进油茶镇吃大餐。
　　到了油茶镇才知道，他们被困在镜湖山庄的这几天里，天地盟的香主大会时间提前了。要按之前的计划，一路悠哉悠哉的过去，绝对赶不上香主大会。
　　陈青山正为接下来要星夜兼程赶路的事情蛋疼，雅间的门突然被撞开，六名自称来自中原的武道高手要诛杀恶贼卧龙生，请陈青山几人离开。
　　陈青山自然不会离开，于是便是一场大战。
　　天地盟的追兵之前一直不见踪影，原来是在憋大招。
　　六名武道高手杀进来，气势汹汹。若是之前的陈青山几人，绝对无法抵挡。
　　好在芊芊和燕彩衣今非昔比，经过夏云山鬼魂锤炼后，两个女孩的实力飞速提升。再加上陈青山的妖刀相助，将突然杀出来的六名武道高手打落荒而逃。
　　芊芊想要去追，却被陈青山拦下了。
　　现在这种情况下，保护诸葛流云才是最紧要的。
　　而且顶尖高手的轻功太快了，对方虽然打不过，但如果真心想逃的话，怕是追个两天两夜都不一定能追上，还可能遭遇对方的伏击。
　　眼看击退了六名武道高手，陈青山立刻当机立断决定北行。
　　必须要星夜兼程地赶路，一路走直线翻山越岭，直达白马城。
　　现在的当务之急，是赶到香主大会、在大会上揭露铁指书生宋子虞弑师的真相。
　　其余的，都是细枝末节。
　　夜色下，陈青山等人急速奔行。
　　实力最弱的诸葛流云骑跨着两匹骏马，陈青山几人则用轻功跟随在骏马身侧。
　　诸葛柳瑶的小师妹被芊芊抱在怀中，蜷缩着困倦眨眼，神情疲惫虚弱。
　　陈青山喃喃道：“果然是中原王窦雄在背后搞鬼，仅靠宋子虞一个人，不可能请动六名武道高手。”
　　那六名武道高手皆是八境以上的修为，且都成名已久。
　　陈青山在游戏中见过其中一人，剩下五人也在江湖的八卦报纸中见过。
　　铁指书生宋子虞要是自己就能请动这样的六名武道高手，也不需要用阴谋诡计了。
　　天地盟的几位香主加起来，也比不上这六人齐出的威慑力。
　　燕彩衣担忧地说道：“陆前辈，那六人只是被赶走，他们肯定不会善罢甘休的吧？”
　　中原王窦雄实力强大，乃是天下诸侯中的翘楚。
　　其麾下雄兵百万，坐拥中原富庶之地，六大派有三个在中原境内。除此之外的大小门派更是多不胜数。
　　这些中原门派的年轻弟子，大多在窦雄麾下效力。
　　从纸面数据来看，窦雄麾下才是真正的人才济济、高手如云。
　　今夜虽击退了六名武道高手，但窦雄只需派人支援，下一次遇到的袭杀就没那么容易解决了。
　　听着燕彩衣担忧的问询，陈青山摇了摇头，叹气。
　　“……所以我们才要尽快赶路，用时间来换空间。”
　　“那六人向中原飞鸽传书，至少要一天时间才能抵达。等窦雄派来的援兵抵达，我们已经快到白马城了。”
　　“现在白马城内聚集着整个天地盟的高手，咱们只要进去，窦雄的人也不敢太过嚣张。”
　　中原王虽然强大，麾下高手如云，纸面实力远超阴月魔教。
　　但那些高手在为他效力的同时，却也听命于身后的师门。许多高手甚至听调不听宣，平日待在宗门中修行，只在大战掀起时才会下山，名义上是诸侯的臣子，对诸侯却没多少敬重。
　　在这种情况下，强如窦雄也不会轻易招惹天地盟这样的大势力。毕竟武道宗门与各路诸侯间是共生关系，越强大的武林势力，其话语权也就越大、
　　陈青山说完，见燕彩衣和诸葛流云还是神情凝重，想了想，笑着道：“放心，即便对方再来高手，我也有把握斩杀他们。”
　　妖后爆的那瓶【醉花清风散】还没用完呢！
　　真到情况紧急的时候，陈青山大不了动用【醉花清风散】。
　　那东西虽然宝贵无比，但消耗类道具嘛，就是拿来用的。
　　陈青山自信满满，众人虽有些迟疑，却也不再说什么。
　　一行人在夜色下飞驰，不时停下来休息。
　　足足在夜里奔行了三个时辰，已经快要拂晓了，精疲力尽的陈青山这才停下。
　　“休息一会儿吧，”
　　陈青山疲惫地摆手，道：“大家睡一会儿，两个时辰后继续赶路。”
　　他和诸葛流云白天虽然睡了一觉，此刻却也困乏不已。
　　芊芊和燕彩衣就更不用说了。
　　两个女孩昨夜赶路，白天也没有休息，本打算今夜找个温暖舒适的客栈就寝，结果半路杀出窦王爷的追兵，众人又被迫赶了一宿夜路。
　　此刻芊芊和彩衣两个女孩，已经两天两夜没睡了。
　　陈青山说完后，两个女孩直接倚在一起、靠在光秃秃的石壁上睡着。
　　诸葛流云抱着小师妹躺在荒野中，用自己给小师妹当肉垫。
　　陈青山看着几人横七竖八的睡姿，摇了摇头。
　　他在附近洒了些驱虫粉后，这才找了一处干净平整的草地，背倚着石头入睡。
　　风餐露宿嘛，他早已习惯。
　　在江湖中行走，风餐露宿才是常态，哪有那么多客栈睡。
　　怀抱着妖刀葬鬼，坐着倚靠石头入睡的陈青山，眼睛微闭、呼吸渐渐平缓，睡姿无比安详。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　但渐渐的，随着清冷的夜风吹动他的发丝，睡梦中的陈青山缓缓皱眉。
　　他看到一片黑漆漆的广阔水面，自己正站在水面之上。
　　熟悉又诡异的景象，令陈青山眉头大皱。
　　“……又是后室？我怎么又来这个鬼地方了？”

第285章 不是我，我不是陈青山（五更求月票）
　　漆黑空旷的湖面之上，死寂无声。
　　阴森怪异的水面下，似乎游动着诡异的怪物。
　　连水都是黑色的怪异世界，令陈青山不安。
　　特别是脚下的黑色湖水，无边无际、好似吞噬人的深渊，根本不知有多深。
　　陈青山多看了两眼，看深海恐惧症都快犯了。
　　他紧张地看着四周，喃喃道：“……这特么到底什么情况？”
　　人最害怕的就是未知。
　　脚下的漆黑深海无边无际，给他带来了巨大压力。
　　陈青山紧张地在水面上行走着，隐约间，嗅到了一股似曾相识的淡淡幽香。
　　他怔了一下，努力动了动鼻子。
　　“柳瑶？”
　　陈青山有些困惑地转头四顾。
　　这里怎么会有柳瑶的体香？
　　……
　　漆黑无垠的心湖世界内，柳瑶静静地站在心湖之中。
　　在她前方，隔着一层无形的空气屏障，名为“陆千山”的神秘术士正在心湖中行走。
　　男人对自己的到来似乎毫无头绪，正紧张不安地打量四周、警惕脚下，似乎担心漆黑的湖水中跳出什么恐怖怪物。
　　看到这一幕的柳瑶，沉默不语。
　　翠鸟却震惊地连连惊叫。
　　“出现了！柳瑶！他真的出现了！”
　　“那个陆先生出现在你的心湖世界了！”
　　翠鸟又惊又喜：“难道他真的就是陈少主？陈少主没有死？”
　　心湖世界内，亲眼目睹“陆千山”出现的柳瑶，此刻却没有激动喜悦。
　　她反而空前的冷静。
　　默默注视着眼前之人在心湖中小心走动、四处搜寻的姿态神情，看着对方那张三十多岁、带着些许岁月风霜的脸庞。
　　柳瑶缓缓地上前一步。
　　她穿过了那层无形的空气屏障，出现在对方身前。
　　正嗅着空气中淡淡幽香、四处寻找的陈青山顿时一愣，眼前的空气中浮现出了白衣仙子的身影。
　　看到柳瑶的瞬间，陈青山松了口气。
　　“太好了，”陈青山连忙上前问道：“柳瑶，这里是什么地方？为什么你会在这里？”
　　陈青山不安地左顾右盼，警惕四周：“我怎么找都找不到出路，根本看不到这片海水的边界啊！”
　　诡异阴森的黑色世界内，看到熟人的出现，给陈青山带来了些许安全感。
　　他下意识地向熟人靠近，寻求帮助。
　　但陈青山说完后，却发现柳瑶目光怪异地看着他，道：“陈少主，你真的是陈少主吗？”
　　陈青山一脸无语：“不是我难道是鬼啊？快告诉我，这里到底是什么地方，我总觉这里阴森森的、很邪门……”
　　陈青山迫切地想要离开这个诡异的后室世界。
　　前世看过的诸多恐怖题材故事，此刻在脑海中轮番上演，他在这个阴森漆黑的世界中毫无安全感。
　　可陈青山这句话说完，柳瑶却没有回答，只是眼神更加古怪地看着他。
　　倒是站在柳瑶肩膀上的翠鸟，叽叽喳喳地兴奋大笑：“陈少主！真的是你！你没有死啊？”
　　翠鸟开心的大笑声，听陈青山一愣。
　　“死？”
　　这个关键词如一道惊雷般在陈青山心中炸响，他骤然一惊，下意识地后退、低头，却惊愕地看到漆黑的湖水中映出了自己的倒影。
　　倒影中的面孔，不再是魔教少主陈青山的脸。
　　而是他前世的面孔，前世的五官，只是比前世要苍老一些。
　　看到这张属于【陆千山】的脸，陈青山悚然惊觉，突然想起自己已经“死了”。
　　可面前的柳瑶却已经看到了他的脸，他还承认了自己是陈青山……
　　陈青山慌忙后退，满头大汗地挥手：“不是，我不是……”
　　昏沉睡梦中的他，大脑一团浆糊。
　　此刻试图抵赖狡辩，却发现自己头脑昏沉，根本无法组织有效的狡辩语言。
　　这一刻的陈青山，好似回到了高考前夕、发现自己把试卷上的知识点全忘了。
　　恐慌与无措涌来，他感觉自己全身都在发麻。
　　不对啊！这到底是什么地方？
　　还有，柳瑶为什么会出现？
　　我为什么会来到这里？
　　我不是应该在……啊！对了，想起来了。我在赶往白马城的路上才对！
　　我睡着了！
　　所以现在这是在做……噩梦？
　　意识到这一点的陈青山，猛然睁开双眼。
　　这才发现自己正坐在荒野之中，头顶夜空繁星璀璨，四周山风吹拂。
　　本该横七竖八地睡着的几名同伴，此刻全都关切紧张地围着他。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　芊芊一脸慌张：“爹爹，你怎么了？”
　　燕彩衣困惑地说道：“前辈，你做噩梦了？”
　　同伴们关切的询问，令陈青山昏沉的大脑渐渐清醒。
　　他擦了擦额头，才发现额头后背全是冷汗。
　　诸葛流云困惑地说道：“你梦里一直在喊什么不是我，我不是……发生什么了吗？您预见到了某种可怕的未来？”
　　诸葛流云神情最为凝重。
　　术士神秘古怪，有些术士能在梦中看到可怕的未来。
　　似陆先生这样强大的术士，能令他如此失态，必然是做了极为可怕的噩梦……
　　看到同伴们担忧的眼神，陈青山干笑了一声。
　　道：“没什么，只是做了个噩梦，没什么大事，你们快去休息吧。”
　　陈青山摆着手，打发几人离开。
　　听到他这么说，众人虽有担忧和疑虑，却也只能继续回去入睡。
　　很快，这处荒野中再次安静了下来。
　　夜风吹过山林，只有陈青山坐在星空下困惑不解。
　　他回忆中噩梦中的状况，一头雾水。
　　“……这个梦预示着什么？”
　　往常做过一些怪异的梦，能看到远处正在发生的事情。
　　但往常只能看。
　　可方才的梦中，柳瑶却和他说话了。
　　而且那种广袤无垠的漆黑大海……现实中真有这种地方？
　　还是说，只是单纯的一个噩梦？
　　陈青山一头雾水，不知状况。
　　却在此时，破空声自远处传来。
　　一名实力强劲的武道高手自夜空下掠过，毫无遮掩地朝着此地而来，那动静无比惊人。
　　刚睡下没多久的芊芊等人悚然惊醒，立刻跳了起来。
　　陈青山也拔出妖刀，神情警惕。
　　——窦雄的追兵来这么快？
　　下一秒，背负古剑的白衣仙子从天而降，落在了众人身前。
　　原本剑拔弩张的几人，顿时错愕。
　　柳瑶那清冷的嗓音，在月光下响起。
　　“陆先生，可以单独聊聊吗？”

第286章 难道说—陈少主，我喜欢你吗？
　　清冷的月光下，白衣仙子踏月而来。
　　夜风吹过，飘来她清冷淡漠的声音。
　　“陆先生，可以单独聊聊吗？”
　　简单平静的一句话，没有掺杂任何情绪。
　　但芊芊却第一时间护在了自家爹爹身前，警惕不安地瞪着眼前的白衣仙子，道：“有什么话就在这里说！我爹爹不会一个人跟你走的！”
　　芊芊担忧着爹爹的安全。
　　爹爹要是一个人直面这位柳仙子，可不一定能全身而退，她非常了解自家爹爹的妖刀弱点。
　　燕彩衣也默默护在了陈青山身前，一脸诚恳地说道：“柳仙子，您有什么话现在就可以说。我们相信仙子不是恶人……”
　　在偶像面前，燕彩衣略有些局促，说话有些前后矛盾。
　　但还是坚定地护着陈青山。
　　面对两个女孩的忠心护卫，柳瑶皱了皱眉，却没有说话。
　　她的目光越过这两位年轻的少女，看向她们身后的陈青山。
　　那位顶着假面孔的魔教少主，此刻正困惑不解地看着她，显然在揣摩着她的来意。
　　面对柳瑶邀请出去单独说话的请求，这位魔教少主无动于衷。
　　见状，柳瑶略微沉吟后，才缓缓说道：“我与陆先生是老相识了，今夜前来，并无恶意，只是有几个重要的问题想要问陆先生……”
　　柳瑶的话，令众人一头雾水。
　　“您和我爹爹是老相识？”
　　“要问问题？”
　　芊芊和燕彩衣表情错愕，不知道这位柳仙子葫芦里卖的什么药。
　　两人之前在镜湖山庄的时候才第一次见面，现在也不过是第三次见面。
　　这就老相识了？
　　两个女孩茫然不解，陈青山则心头一突、惊疑不定地站了起来。
　　他表情古怪地看着前方的柳瑶，心中冒出一个非常怪异的猜想。
　　但还不等他开口试探，那月下的仙子又平静地开口道：“陆先生方才做了一个梦，对吧？”
　　陈青山：“……？！”
　　听到这句话的陈青山，脸色骤然大变。
　　卧槽！
　　柳瑶的几句话，令陈青山的心瞬间提到了嗓子眼。
　　再看眼前平静漠然的柳仙子，陈青山终于确定。
　　刚才的那个诡异噩梦，果然不是单纯的梦境。
　　他竟然真的在梦中遇到柳瑶，还和柳瑶说话了！
　　这特么……
　　什么情况？
　　那个后室般的诡异噩梦，他之前也做过很多次啊。
　　但之前为什么没有遇见过柳瑶？
　　呃……等等！
　　陈青山突然想起来，自己是遇到柳瑶后，才开始做那个后室般的诡异噩梦。
　　且每次在噩梦中，都嗅到了空气中有柳瑶身上的香味，似乎柳瑶就在附近。
　　再加上方才噩梦中的经历……
　　陈青山脸色微变。
　　虽然之前安慰自己，身份暴露也没事。
　　可真正暴露身份的这一刻，他还是忍不住有些心慌。
　　不过好消息是，知道这件事的人是柳瑶，而不是阴月魔教。
　　补天阁跟阴月魔教的关系可谈不上好，柳瑶也没有去阴月魔教告密的理由。
　　嗯，所以柳瑶来找他是想要问个清楚？
　　陈青山大脑飞速转动，看着眼前毫无杀意的柳瑶，以及柳瑶肩膀上那只开心喜悦的翠鸟。
　　他想了想，道：“芊芊，彩衣，你们在这里等一会儿，我和柳仙子去旁边单独聊聊。”
　　说完，陈青山便越过芊芊和燕彩衣的保护，径直地走了出来。
　　看到陈青山的举动，芊芊和燕彩衣皆是大惊。
　　“陆前辈！”
　　“爹爹！”
　　两人错愕不解，无法理解陈青山的鲁莽行为。
　　虽然补天阁的柳仙子是好人，但此刻他们保护的卧龙生背负着弑师恶名。这种情况下柳仙子突然杀出来，说不定是中原王窦雄请来的追兵……
　　芊芊和燕彩衣满脸担忧，陈青山却已经走了出来，来到柳瑶面前。
　　“柳仙子请，”陈青山笑着抬手，示意柳瑶先行。
　　短短几十秒的时间，陈青山便恢复了从容。
　　柳瑶深深地看了他一眼，飞身而起、飞向远方。
　　陈青山紧随其后，同样飞身而起。
　　两人的身影，一前一后地消失在夜空下。
　　看到爹爹的身影远去，陆芊芊迟疑着想要偷偷跟过去。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　可陈青山的声音，却在夜空下传来。
　　“芊芊，彩衣，你们保护好诸葛先生，莫要过来。”
　　听到这个命令的陆芊芊表情一滞，下意识地停住了脚步。
　　她担忧地看着陈青山离去的方向，紧张地握住剑柄。
　　燕彩衣见她神情不安，走过来握住她的手，柔声道：“陆前辈料事如神、未卜先知，他肯定是有把握才离开的，芊芊你不要担心。”
　　好朋友的安慰，令芊芊心中的焦虑减缓了许多。
　　她抬起头，勉强地笑了笑，道：“我知道爹爹他肯定有把握，但还是忍不住担心……”
　　月光下，少女身后的影子抖动、抽搐着，竟在无声无息间又分裂成了两个黑影……
　　……
　　…………
　　距离燕彩衣众人临时休息的空地约两里地的山巅之上，柳瑶轻飘飘地落在山巅的嶙峋巨石上。
　　这里居高临下、俯瞰群山。
　　夜幕下的山林黑黝黝的一片，看不见任何灯火。
　　皎白的月光洒落在柳瑶身上，那一身单薄的白衣白裙好似羊脂玉般发光。
　　陈青山紧随其后，落在不远处。
　　山巅之上，两人彼此对视。
　　空气中陷入古怪的寂静。
　　陈青山站在那里，一言不发，等待柳瑶开口。
　　可亲自出面将陈青山单独唤过来、说有话要问的柳瑶，此刻看着眼前这张陌生的面孔，却又陷入迷茫。
　　这一刻，她突发发现自己找不到话说。
　　胸腔中原本激烈跳动的心脏，竟也缓慢下来。
　　身体内因喜悦而沸腾流动的血液，也渐渐冷却。
　　自身的异常，令柳瑶皱眉。
　　当她在心湖世界中确认陈青山身份的那一刻，无法言喻的喜悦在她的胸腔中跳动。
　　她几乎是迫不及待地立刻苏醒，以最快的速度飞过夜空，前去与那人对峙。
　　可此刻，当她真的见到那人、并把他叫出来时，柳瑶却发现自己一句话都说不出来。
　　……这种情况下，该说什么呢？
　　上来便直接告诉对方，陈少主，我喜欢你吗？

第287章 魔教少主的心愿
　　柳瑶陷入迷茫，站在夜风中静默不语。
　　陈青山诧异地看着她，不知道这位补天阁的仙子葫芦里卖的什么药。
　　大晚上直接冲过来喊有事要单独聊的是她，可此刻真的单独出来只剩两人了，这位柳仙子竟又沉默不语。
　　mmm……柳瑶该不会真是被窦雄请来的吧？
　　把他引出来，是要调虎离山？方便其他追兵去杀卧龙生？
　　想到这里，陈青山瞥了身后来的方向一眼。
　　虽然离了两里地，但此处居高临下，依旧能看到来时的那处临时营地。
　　空地上鸦雀无声，并没有武道高手交战的动静和光芒。
　　透过星空下稀薄的星光，隐约间能看到芊芊和燕彩衣两人好像靠在一起，简直就是好姐妹。
　　见同伴安然无恙，柳瑶应该不是来调虎离山的，陈青山也就安定下来。
　　他继续站在夜风中，好地打量眼前的柳仙子，等待对方的询问。
　　夜风簌簌而来，吹打着柳瑶的身躯。
　　站在月光下的白衣仙子高冷漠然、背负古剑，任谁也猜不透她此刻内心在想些什么。
　　翠鸟不解的声音，在心湖世界内响起，带着一丝焦急。
　　“……你干嘛不说话啊！柳瑶？你说话啊！”
　　翠鸟焦急地催促道：“他都承认自己是陈少主了，你快跟他说话呀！”
　　翠鸟焦急地在心湖世界内飞来飞去，恨不化身为柳瑶去代柳瑶开口。
　　可作为当事人的柳瑶，却依旧沉默。
　　她默默地注视着前方的男人，胸中似乎有很多话想要出口。可到了嘴边，却一句都无法吐出。
　　……此刻的处境下，她应该说什么呢？
　　直接上去说我喜欢你吗？
　　这样说似乎最符合她的心境，但说完之后呢？
　　是否会给这位陈少主带来困扰呢？
　　他听到这样惊世骇俗的话之后，又会怎样回应自己呢？
　　最重要的是，她是补天阁的传人，入世行走、是要终结这纷乱两百年的乱世。
　　师父当年未能完成的使命，该由她这个弟子来完成。
　　她若是做不到，也该像师父一样寻找合适的弟子传承、培养下一代。
　　在这样的处境下，若是这位陈少主真的接受了她这份爱意，她是否能给予回应呢？
　　脑海中纷乱的思绪翻腾着，那些翻腾的思绪太过复杂庞大，竟令柳瑶一时间大脑空白、陷入呆滞。
　　最终还是陈青山一头雾水地开口，小心地打破了寂静。
　　“那个……柳仙子？”陈青山狐疑地盯着眼前的柳瑶，怀疑对方是不是睡着了。
　　怎么站在原地不动、眼神发直。
　　偏偏柳瑶这人是个三无人偶，根本无法从表情推测她的想法。
　　眼看两人已经吹了十分钟的冷风了。
　　陈青山实在没忍住，还是率先开口：“您不是说有问题要问我吗？不知柳仙子有什么问题？”
　　陈青山主动给对方递话。
　　而他的递话，终于令柳瑶木然冰冷的眸光动了动。
　　柳瑶回过神来，看着眼前的陈青山，沉默了数秒后。
　　她的头脑依旧纷乱，思绪依旧杂乱无章。
　　但顺着陈青山的询问，柳瑶想了想，道：“……你这次假死，是沈教主安排的吗？”
　　柳瑶开口后，一如既往地开门见山、直指问题的核心，没有丝毫客套话。
　　上一次魔教少主在昆吾山隐藏身份，是魔皇沈凌霜的安排。
　　而这一次，魔教少主隐藏身份，护送卧龙生、卷入天地盟之事，还恰好撞上了阴月魔教围攻镜湖山庄……这一切太巧合了。
　　柳瑶下意识地如此猜想。
　　听到柳瑶询问的陈青山，无奈地摊手，叹了口气。
　　“其实我姐还不知道我活着……或者说，如今这世上知道陆先生真实身份的人只有两个。”
　　“一位是你，另一位是我那个义女芊芊。”
　　陈青山实话实说，坦诚以对。
　　听到他这番回答的柳瑶，微微惊讶。
　　“沈教主不知道你还活着？”
　　这个事实太过惊人，一瞬间吸引了柳瑶的注意，她从那纷乱的思绪中挣脱出来，困惑地打量着陈青山，道：“陈少主你的意思是说，你的假死……瞒过了所有人？”
　　柳瑶困惑不解：“为什么？”
　　放着好好的魔教少主不当、荣华富贵不要，隐姓埋名行走江湖？
　　这位陈少主也不是那种叛逆幼稚的少年啊。
　　月光洒落在陈青山身上，他双手一摊，道：“事到如今，也没什么好隐瞒的了。”
　　“其实我姐沈凌霜，对我并无恩宠。恰恰相反，她恨我入骨……”
　　这个故事陈青山已经说过好几遍了，此刻信手拈来，简单地说明了原身和便宜姐姐的恩怨情仇。
　　以及沈凌霜将他立在明面上当靶子，利用他吸引敌人的险恶用心。
　　说完后，陈青山说道：“情况就是这样，我姐不给我活路，我再待在阴月魔教，早晚要被她玩死。”
　　“而且我也不喜欢阴月魔教那些勾当，在她的眼皮底下生活，连睡觉都不安心。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“既然如此，不如直接脱离阴月魔教。”
　　陈青山说道：“所以我在昆吾山死了一次后，就没有返回阴月魔教，而是顺水推舟地让陈青山这个身份彻底死了。”
　　“这样就不会再有人来追杀我，也不会再有那么多人对我心怀恶意。”
　　陈青山没有说自己是如何假死的。
　　柳瑶也没有问。
　　行走江湖，这种死了一次还能活过来的底牌是绝对不能示人的隐秘，即便是夫妻也不会分享。
　　陈青山笑了笑，说道：“现在脱离了阴月魔教，离我的最终目标最后一步。”
　　“我需要一块宿命玉佩，用来遮蔽天机，防止我姐将来心血来潮地占卜发现我还活着。恰好我知道最后一块宿命玉佩在何方，只要拿到宿命玉佩，我就退出江湖，寻一个安稳富庶的地方隐居，过个富家翁的日子，远离江湖纷争。”
　　“江湖中的厮杀争斗，实在不是我所擅长的。”
　　陈青山微笑着将自己的心愿说了出来。
　　这是他穿越后至今为此，为之奋斗的目标。
　　且如今距离这个目标越来越近。

第288章 柳瑶，你会后悔的
　　听到陈青山的心愿，柳瑶怔怔沉默。
　　心湖世界内，翠鸟叽叽喳喳地嚷了起来。
　　“原来是这样！我就说陈少主不是坏人嘛！那么好的陈少主，为什么会有那么臭的名声。”
　　“原来是魔皇沈凌霜在背后捣鬼！”
　　“这个沈凌霜真是太可恶了。”
　　翠鸟开心地说道：“不过这样也好，陈少主脱离阴月魔教、不当魔教少主了。”
　　“即便他跟你在一起，也不会有人对咱们补天阁指指点点。”
　　“太好了，柳瑶！这真是太好了！”
　　翠鸟开心雀跃，比柳瑶这个正主还要开心。
　　可柳瑶听到翠鸟的话后，却无声摇头。
　　她缓缓道：“……我喜欢陈少主，但他未必也喜欢我。”
　　柳瑶的这句话在心湖世界内响起，原本欢天喜地的翠鸟顿时一惊。
　　她惊愕地注视着柳瑶，焦急地说道：“你别告诉我，你不打算跟陈少主坦白自己的心意！”
　　现实中，站在柳瑶肩头的翠鸟突然张开鸟喙。沉默了半晌的她，此刻对着陈青山大喊。
　　“陈少主，柳瑶她……”
　　然而翠鸟的话还没说出来，她便猛地闭上了嘴。
　　一股无形的力量，死死地封锁住了翠鸟说话的能力。
　　这只漂亮的翠鸟憋在柳瑶身边上下翻飞，却只能扇动翅膀，一句话都说不出来。
　　心湖世界内，柳瑶注视着激动愤怒的翠鸟，面色木然地说道。
　　“向陈少主坦白心意又有什么意义呢？”
　　“我是补天阁的传人，有使命要去完成。”
　　“而陈少主的愿望是隐姓埋名，远离江湖纷争，避世隐居。”
　　“我们注定不是一路人。”
　　心湖世界中，柳瑶语气平静地讲述着，像是回答翠鸟的问题，又像是回答自己。
　　她低头注视着水中倒影的面孔，轻声道：“既然这样，当做什么都没发生是最好的。”
　　“他还活着，并没有被我真的杀死，这已经是最好的消息了。”
　　“至于我的心意……就连我自己，都没能弄懂那所谓的感情，我又怎能拿去麻烦陈少主呢？”
　　“我是天生空心的残缺之人，既无法感受到喜乐，也无法给予他人喜乐，这样的我，独自过完一生才是最合适的选择。”
　　柳瑶轻声地喃喃自语着。
　　这一刻的她，终于明白自己为何无法开口吐露心意了。
　　张嘴向眼前的人吐露心意很简单，但是之后呢？
　　他会拒绝？还是接受？
　　若是拒绝还好，若是他接受了呢？
　　作为空心残缺之人的自己，根本给予不了他回应。
　　按照世间的常理，两个相爱之人在一起厮守一生，互相依偎、互相包容、相爱终老，这样才是夫妻。
　　可她呢？
　　她只是一个有着好看皮囊的木偶，皮囊下是空洞冰冷的木头。
　　没有喜乐，不知悲伤。
　　谁将她娶回家，不过是娶了一个不知冷热的木头。
　　这不是饿了吃饭、渴了喝水那种简单的事，一个人就能完成。
　　喜欢，是两个人的事。
　　她顺着身体的感觉将心意吐露出来很轻巧，可陈少主若是接受了她的心意，她给不了任何回应，根本无法扮演一个合格的妻子角色。
　　她甚至到此刻，都无法确定自己是为什么会喜欢他、以及喜欢是什么。
　　更别说，两人行走在不同的道路上。
　　一人要避世隐居，另一人则背负师门使命要去终结乱世。
　　她不能放弃自己的使命，也不想看到一位很好的人为了迁就她而放弃理想。
　　在这样的情况下，沉默才是最好的选择。
　　也是唯一选择。
　　柳瑶面色平静，终于明白了自己犹豫的原因，从那不理智的身体燥热喜悦中清醒过来。
　　她做出了最理智的抉择。
　　可翠鸟却激动焦急，在心湖世界上下翻飞。
　　“柳瑶你快开口啊！这是最好的机会！”
　　“纪师父不是让你去领悟感情吗？你不跟陈少主在一起，怎么领悟感情？”
　　翠鸟的话很有道理，可柳瑶无动于衷。
　　她语气平静地说道：“只是为了领悟感情、寻求武道的突破，就去向陈少主吐露心意，与他在一起、试图靠相处来寻求领悟。这样的行为，与找一个木人桩来陪练有什么区别？”
　　柳瑶道：“陈少主不是木人桩，他是活生生的人。”
　　“既然我无法回应他什么，更无法给予他什么，我就不该去麻烦他，更不该去利用他。”
　　柳瑶的大脑彻底清醒，冷静地看清了这纷乱情感背后的杂乱线条，并精准地找到了自己该走的路。
　　翠鸟看到如此冷漠的柳瑶，也渐渐焉了。
　　它落在柳瑶的肩膀上，喃喃道：“……喜欢就说出来啊！感情的事情，怎么能这么理智！”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“柳瑶你这样真的太无趣！太可悲了！”
　　翠鸟瞪着柳瑶道：“你现在不说，将来肯定会后悔的！”
　　“陈少主女人缘那么好，你现在错过了他，将来或许就再无机会了！”
　　“现在他脱离了魔教，魔教的那两个妖女都没办法再纠缠他，这是千载难逢的好机会！”
　　“你现在不说，等到将来他和别的女人在一起了，我看你怎么办！”
　　翠鸟说着，自己把自己说生气了，趴在柳瑶肩膀上生闷气。
　　而翠鸟所描绘的可能，令柳瑶微微一滞。
　　她沉默了数秒，眼前似乎浮现了陈青山满脸喜气地与一位女子拜堂、而自己站在人群中远远注视的画面……
　　山巅之上，夜风呼啸。
　　最终，面色平静的柳瑶开口了。
　　“……是我唐突了。原来前因后果是这样，请陈少主放心，我会为你保守秘密的，不会将你的身份泄露出去。”
　　“另外，陈少主在昆吾山上救了柳瑶一命，我铭记在心。”
　　柳瑶说着，向陈青山深深地行了一礼：“将来若有用到柳瑶之处，陈少主只需知会一声。我们永远是朋友。”
　　柳瑶心意已决，这一刻的她，似乎放下了千钧般的重担，整个人无法放松。
　　她向陈青山行礼，道别，准备结束这场唐突的拜访，将自己的心意彻底隐藏。
　　翠鸟被封住了说话的能力，只能支支吾吾地挣扎。
　　月光洒落在柳瑶离去的背影上，那离去的身影莫名的孤零。
　　却在此刻，夜风中突然飘来陈青山的声音。
　　“那个……柳仙子可以留步吗？”

第289章 以后叫我柳瑶就行
　　“那个……柳仙子可以留步吗？”
　　夜风中飘来的声音很轻，可柳瑶的身体却骤然僵立、好似被惊雷劈中。
　　她肩膀上的翠鸟最先反应过来，激动地飞起，期待地看向身后的男人。
　　山巅之中，陈青山一脸诚恳。
　　紧接着，柳瑶也转过身来，道：“……陈少主有事吗？”
　　柳瑶一如既往地面色木然。
　　只见月光下的男人尴尬一笑，挠了挠头，道：“那个……柳仙子刚才说，有用到的地方知会一声。恰好现在我就面临一个麻烦，需要高手帮忙，不知柳仙子可有空闲……”
　　陈青山小心翼翼地询问。
　　别人前一秒刚说需要的时候就说一声，下一秒他就开口了。
　　这场面实在有些挟恩图报的意思。
　　但此刻的陈青山的确实力不足，需要高手护卫。
　　他好不容易把卧龙生护送到这里了，不想中途出事。
　　而听到他的请求，翠鸟顿时激动地飞了起来。
　　柳瑶还没有开口呢，翠鸟便叽叽喳喳地嬉笑着说道：“有空有空，太有空了，我跟柳瑶正好没事做呢！”
　　“陈少主你有什么吩咐，直接给柳瑶说就行，她一定给你办到！”
　　翠鸟兴奋不已。
　　柳瑶瞥了翠鸟一眼，却没有继续封锁这只蠢鸟的说话能力。
　　翠鸟虽然吵闹，却忠诚于她，不会违背主人的意志，不会说出柳瑶不让她说的话。
　　柳瑶没有理会翠鸟的嘈杂，而是问道：“陈少主有何吩咐？”
　　她已经猜到了对方的请求。
　　而下一秒，陈青山果然如她猜想的那般开口：“……想请柳仙子和我们同行一段路程，我正在护送卧龙生前往白马城，要去参加天地盟的香主大会、为卧龙生洗刷污名。”
　　“他并不是弑师恶徒，而是被他师弟铁指书生宋子虞诬蔑的。且这件事背后，很可能是中原王窦雄的手笔。”
　　“如今窦雄派出武道高手来追杀我们，以我如今的力量，怕是难以护卧龙生周全。”
　　陈青山一脸诚恳地说道：“不知仙子是否能陪我们走一程？”
　　为了减少自己挟恩图报的嫌疑，陈青山姿态放很低，完全是求人的态度。
　　虽然柳瑶这个三无小人偶不会介意，但陈青山还是努力地将姿态做足。
　　随着陈青山说完，山巅上陷入短暂的沉默。
　　柳瑶沉吟着思索了数秒，就在陈青山以为柳瑶是在忌惮中原王窦雄时，这位高冷的白衣仙子开口了。
　　但她说的却不是中原王窦雄，也不提此次护送的卧龙生。
　　而是……
　　“……以后不必叫我仙子，”柳瑶轻声道：“叫我柳瑶就行。”
　　柳瑶的轻声低语，听陈青山一愣。
　　“呃……”这跟他预想的回复不一样啊！
　　他看这位白衣仙子陷入迟疑，还以为对方在纠结是否罪中原王呢。
　　毕竟卧龙生此刻恶名在外，中原王窦雄更是实力强大。
　　柳瑶如果陪同他们北行，成功洗刷了卧龙生弑师的恶名还好说，若是失败了，那么柳瑶就会背上“帮助恶贼”的污名。
　　帮助陈青山，是需要慎重考虑的事情。
　　陈青山也是厚着脸皮才开口。
　　主要是他自信能洗刷卧龙生的污名，这才好意思麻烦柳瑶。
　　却没想到柳瑶沉吟了半天后，憋出来的竟然是这么一句。
　　——以后叫她的名字？
　　陈青山一头雾水。
　　他完全搞不懂这个三无小人偶的想法，只能下意识地答应：“好的好的，以后叫你柳瑶。”
　　虽然答应，但陈青山心头还是忍不住嘀咕。
　　——这位柳仙子的底层代码到底是怎么运行的？
　　这种时候，居然会纠结于称呼吗？
　　称呼有那么重要吗！
　　比中原王窦雄的威胁都重要？
　　柳仙子的运行代码，真是让人琢磨不透啊……
　　陈青山心中感叹。
　　但不管怎么说，柳瑶愿意加入队伍、帮忙护送，这简直太好了。
　　有柳瑶在，这次的护送几乎十拿九稳。
　　数分钟后，两人回到了那处临时营地。
　　此时的天空中已经露出鱼肚白，灰蒙蒙的天空昭示着黑夜即将过去。
　　有着卧龙生花名的诸葛流云正在给马匹梳毛，料理坐骑。
　　陈青山几人能一路轻功赶路，可卧龙生却没那个实力，只能骑马。
　　这匹马是他能不能及时赶到白马城的关键坐骑，诸葛流云的动作非常轻柔。
　　芊芊和燕彩衣坐在一旁，担忧地看着远处的山巅。
　　在这里，她们只能隐约看到那山巅上的两道剪影。
　　但好在山巅上的两道人影站立了许久都没有打起来，似乎真的一直在说话，芊芊的担忧也暂时放缓了一些。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　不知过了多久，连天边都出现鱼肚白了，那山巅上的两人才再次动身。
　　他们竟然又回来了，一前一后地在群山之中飞掠而过。
　　芊芊和燕彩衣惊讶地站起来，看到陈青山和柳瑶飞跃群山、降落在空地上。
　　笑容爽朗的陈青山，心情愉快地说道：“给大家说个好消息，柳瑶她愿意帮忙，一同护送诸葛前往白马城。有她加入，咱们此行无忧矣。”
　　陈青山迫不及待地向众人分享这个好消息。
　　可听到他这番话的几人，脸上却全是惊讶。
　　芊芊和燕彩衣一脸懵。
　　“柳仙子愿意帮忙？”
　　“柳瑶？”
　　两人几乎在同一时间，注意到了这个好消息中最诡异的一点。
　　——陆先生\\/爹爹居然直呼柳仙子的名字？
　　芊芊狐疑地盯着自家爹爹，一头雾水。
　　爹爹不是应该跟补天阁的柳仙子关系不好吗？怎么跑出去聊了一会儿，就把柳仙子邀请过来帮忙了。
　　难道他们真的是旧友？柳仙子也发现爹爹的真实身份了？
　　但魔教少主和补天阁的仙子居然关系这么好，好到能直呼名字……难道爹爹被柳仙子被绑架的时候，两人处成了朋友？
　　嘶……那爹爹的交友能力，还真是够厉害的。
　　陆芊芊惊讶于自家爹爹的本事。
　　身为魔教少主，被妖后绑架去当凌辱柳仙子的工具。在这种情况下不但没有罪柳仙子，两人反倒成了朋友。
　　这简直是天方夜谭啊！

第290章 镜中脸（五更求月票）
　　白马城内，人潮拥挤。
　　天地盟即将召开的香主大会，让城中涌入了诸多武林侠客。
　　虽然此城在中原王窦雄窦王爷的领土内，可白马城周边的沃野良田、码头渡口，乃至于城外的卧龙山，皆是天地盟的私产。
　　这片土地真正的主人，乃是天地盟。
　　城外的官道上，路边张灯结彩，迎接各路香主的到来。
　　卧龙山上更是热闹非凡，每日进出的人流、车马，多不胜数。
　　除了天地盟各地分舵的香主外，还有与天地盟交好的周边宗门、佛寺、道宗皆派人前来捧场。
　　而这一次香主大会，无比重要。
　　除了要商讨诛杀弑师恶徒卧龙生的事宜外，还要选出下一任的总舵主。
　　天地盟六大香堂的香主，皆带着各自麾下的高手抵达白马城。
　　武林之中的盟会，除了公理道义外，更多的时候还要拳头说话。
　　实力越强的人，越有话语权。
　　天地盟分散在各地的高手，全部云集白马城。
　　虽然白马城乃是一处广阔宏伟的郡城，却也因为海量江湖高手的涌入而显拥挤。
　　毕竟除了天地盟的高手外，他们请来助拳的朋友也不是一个小数目。
　　武道高手们在闹市上空飞来飞去，城中的捕快差役们也只能当没看见。
　　只要这些祖宗不为非作歹欺压百姓，捕快们就谢天谢地了。
　　陈青山坐在院子里，翻看着手中的报纸，呵呵笑道。
　　“……诸葛，你的人头又涨价了。”
　　之前在江南的时候，诸葛流云的这颗人头价值白银十万两。
　　而此刻，这个价格并没有增长。
　　但是江湖中已经有了传言，称天地盟的下一任总舵主若想服众，必须要亲手击杀卧龙生这个弑师叛徒，才能执掌天地盟。
　　这完全是把卧龙生的人头，跟总舵主之位标定在一起了。
　　听到陈青山的调侃，诸葛流云一脸无奈道：“陆先生，在下真佩服您山崩于前而不变色的心态……”
　　再过一个多时辰就是香主大会了。
　　他们一行人昼夜兼程地赶路，总算在今天拂晓时分赶到白马城，偷偷潜入了城中。
　　诸葛流云在此地经营多年，终归是有一些暗桩和心腹的。
　　他们一行人潜入城中，暂时蛰伏。此刻再等待消息，稍晚一点会混入拜山的人群，以宾客的身份参加香主大会。
　　一切都计划非常妥当。
　　混入宾客之中，闯入香主大会，等所有香主到齐、大会召开时，诸葛流云带着青冥兽站出来，揭露师弟弑杀师父的真相。
　　这个计划简单且直接，但却有诸多隐患。
　　首先，混入大会时是否会出现意外？
　　若是提前被发现，到时候天地盟的高手们一拥而上，混乱之中根本不会给诸葛流云争辩的机会。
　　其次，即便成功潜入香主大会，那些香主们是否会给诸葛流云解释的时间呢？
　　诸葛流云虽有才，也迅速安排妥当，按理说百无一失。
　　可事到临头，眼看离香主大会的时间越来越近，他也不由焦躁不安起来。
　　他担心自己无法成功，担心失败后连累陆先生等人。
　　此刻陆先生等人和他是一条绳上的蚂蚱，香主大会上稍有差池，便是万劫不复。
　　柳仙子还好，身为补天阁传人，只需要展露真身，无人敢真的伤她。
　　可陆先生几人陪同他去闯香主大会，被整个天地盟的武道高手包围。他若是不能洗刷污名，届时几人便要直面天地盟所有人的围杀。
　　在那种情况下，即便是九境高手也难以全身而退。
　　莫说诸葛流云了，就连芊芊和燕彩衣两个单纯天真的女孩，也意识到了下午之行的凶险，一整天都难掩心中的焦虑。
　　众人之中，唯有陈青山乐呵呵地看着报纸，完全是一幅没事人的模样。
　　甚至还有心情开玩笑调侃众人。
　　燕彩衣好地询问，想请陈青山卜一卦吉凶，却被陈青山笑着拒绝了。
　　“这种重要的事，何必问路于鬼神。”
　　“难道鬼神说会失败，咱们就不做了吗？”
　　陈青山摇头道：“再说了，我也没有问路于鬼神的本事。”
　　陈青山对自己的未卜先知，早就做过诸多暗示。
　　众人都隐约猜想他的能力是被动异术，而非主动能力。
　　但也因此，诸葛流云越发佩服陆先生这淡定的心态。
　　对此，陈青山只是呵呵笑着摇头，道：“其实成功率很高，你的计划很完美，安排很好妥当，我信任你的能力。”
　　这可是未来能治国安邦的顶尖人才，现在不过是牛刀小试罢了。
　　陈青山道：“不过焦虑这种事嘛，难免的，焦虑也是人之常情。”
　　陈青山之所以没那么焦虑，则是从小遭受的苦难。
　　这算是他苦难人生中少有的礼物了。
　　他从小就知道，怨天尤人、焦虑恐慌不会有任何作用。
　　以前他也害怕、也恐慌，但次数多了，也就渐渐看开、看淡了。
　　看了一会儿报纸，陈青山抬头催促道。
　　“芊芊，你还没好吗？”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　为了混入香主大会，众人皆进行了变装、易容。
　　用的自然不是容颜丹这种连身形都能改变的顶尖灵药，而是江湖上比较常见的人皮面具。简单便携，就是戴上后还需进行描画才能遮住假脸的僵硬五官。
　　几人都已经易容妥当，此刻只剩芊芊还没弄好。
　　可小丫头在屋子里已经描画了半天，始终没有出来。
　　陈青山好地催促了两声，屋子里传来了少女的声音。
　　“好了好了，马上就好了。”
　　屋子里，正对着铜镜描画假脸的芊芊一不留神，画笔又歪了，眉毛上顿时多了一道丑陋的黑痕。
　　武道天赋顶级的少女，平日里古灵精怪、聪明伶俐。
　　可偏偏描画假脸这种细致的小事，她却一塌糊涂。
　　偏偏这种江湖上常见的人皮面具，戴上后还要自行描画一番才能遮住绷紧的皮肤、不自然的神态。
　　其他人都弄完了，就芊芊一个人对着镜子描画了半天，越画越糟心。
　　此刻看着铜镜中那丑陋的眉毛黑痕，少女郁闷地喃喃低语：“这脸怎么这么难画。”
　　她抬起头，看向镜子。
　　下一秒，镜子里的人脸突然对她冷笑一声，讥讽道：“……画个脸都画不好，不如一头撞死。”

第291章 还是太超模了
　　屋子里，陷入诡异的寂静。
　　盯着铜镜中那张人皮假脸的芊芊愣了一下，怀疑自己的耳朵。
　　——这镜子里的人脸说话了？！
　　她的大脑宕机了一瞬。
　　眼神惊愕地盯着镜中的人脸，少女却发现那镜中的人脸又恢复了正常，只随她的拉扯而动。
　　刚才人脸自顾自说话的状况，好似错觉。
　　芊芊皱眉盯着镜子，小心地拿起镜子反复翻看了一圈，排除了闹鬼、机关、以及有人作祟的种种可能后。
　　最终将镜子放下的少女，毫不犹豫地从椅子上跳了起来，对着门外的陈青山喊道。
　　“不好了爹爹，我的心魔出现了！”
　　少女嘴上说着不好，但她的语气却没有丝毫慌张。
　　院子里，听到少女声音的几人皆是一愣。
　　正在探讨武道的柳瑶与燕彩衣同时抬头，困惑地看向这边。
　　诸葛流云愣了一下，盯着少女从屋子里蹦蹦跳跳地跳出来，怀疑自己听错了。
　　——刚才芊芊姑娘说的是心魔吧？怎么她的语气轻松像是问今晚吃什么……
　　众人之中，唯有对芊芊知根知底的陈青山瞬间站起身来。
　　他第一时间来到芊芊身旁，见小丫头依旧蹦蹦跳跳、古灵精怪的样子，丝毫没有心魔发作后的疯癫魔怔，这才稍微松了口气。
　　陈青山问道：“什么样的心魔？”
　　芊芊想了想，道：“很丑的玩意儿……当然，也可能是因为我戴着人皮面具的原因。”
　　顶着这张还没描好眉眼、显表情僵硬的诡异假脸，芊芊道：“我正画着眉毛，镜子里的人脸突然对我说了一句话，嘲笑我不会画。”
　　芊芊把情况讲述出来，道：“这应该就是爹爹说的心魔吧……”
　　在镜湖山庄的时候，这小丫头将自己逼太急，就已经有心境不稳的情况。
　　从镜湖山庄出来的时候，刈月妖女顾剑秋的蹬鼻子上脸，更是精准踩中了小丫头的雷点，直接把芊芊给激怒了。
　　那时的陈青山，亲眼看到了女儿的情绪失控，以及身后影子分裂。
　　之后经过短暂的父女谈心，让芊芊意识到自身的问题，小丫头已经在有意识地控制自己的情绪。
　　过去几天的赶路之中，芊芊身上没有再出现任何异状。
　　即便中途遇到窦王爷派来的高手阻拦，众人在柳瑶的帮助下艰难将那群武道高手击退，凶险的战场上芊芊也没有失控。
　　陈青山以为芊芊的赤子之心发挥了作用，压制了体内纷乱的杂念。
　　却没想到在沉寂数日之后，当所有人都放松下来的时刻，心魔竟然出现了。
　　而且是直接和芊芊对话……
　　这意味着修炼《逆乱魔功》的少女体内，已经孕育出了心魔，不止是之前那种影响情绪的杂念。
　　陈青山眉头皱紧，好心情荡然无存。
　　心魔……
　　历代邪帝不是疯子就是狂人，跟这东西脱不了干系。
　　寻常的武道修士出现心魔滋扰，大不了锤炼心性，将这当做修行路上的一道难关，最后斩除心魔还能更上一层楼。
　　斩除心魔虽然难，但也不是闯不过去。
　　可邪帝一脉的《逆乱魔功》，由于其功法的特殊性。
　　历代邪帝，从未有人斩除过心魔。全都选择与心魔共存，甚至主动吞噬心魔、与心魔合而为一……
　　看着眼前天真烂漫的可爱女儿，陈青山可不想芊芊这小丫头变成一个疯癫狂躁的疯婆子。
　　他郁闷地说道：“有点麻烦了……”
　　常人的心魔只是难关，邪帝一脉的心魔可是要命的玩意儿。
　　说好的赤子之心不生心魔呢？
　　陈青山问道：“你现在感觉如何？有没有什么异常？体内有没有什么异样的情绪？”
　　芊芊歪头想了想，一脸无辜地摇头：“什么异常都没有，我甚至感觉不到心魔的存在……”
　　看着小丫头完好无损的样子，陈青山叹了口气。
　　“万幸，万幸。”
　　常人到了心魔诞生的这一步，离精神分裂已经没多远了，至少也是个性情大变。
　　芊芊这丫头的赤子之心还是太超模了。
　　心魔都诞生了，竟然还没有影响到她的思绪。
　　陈青山坐了下来，郁闷地摇头：“看来怪我……”
　　游戏中主角团在南疆被护法左枭暴揍碾压后也生出了紧迫之心，但那时候还没有修炼《逆乱魔功》，所以没有心魔。
　　等到小丫头后来修行《逆乱魔功》的时候，已经闯荡江湖许久，实力小有所成，心性也成熟了许多。再加上她的赤子之心，自然能无视《逆乱魔功》的副作用。
　　可现在的芊芊，还没出山就免费到了陈青山赠送的武学大礼包。
　　本该出生入死去冒险后才能获的《妖刀诀》、《逆乱魔功》，陈青山全部打包白送。
　　现在回头再看，有些拔苗助长了，或许不该那么早教她《逆乱魔功》的。
　　心性尚显稚嫩的小姑娘，下山后再遭遇一些挫折纷扰，顿时心境杂乱、出现杂念。
　　又被顾剑秋那个妖女刺激……
　　对于自幼孤独的芊芊来说，亲友被伤害是无法容忍的状况。
　　游戏里到了后期，主角团已经历经艰险、芊芊也心性成熟了，可朋友出现生命危险时，芊芊依旧失态愤怒。
　　这是她唯一的情绪弱点。
　　偏偏顾妖女这个“杀父仇人”，恰好踩在了芊芊的雷点上……
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山叹了口气，道：“顾妖女可真是个祸害啊。”
　　芊芊这个心魔的诞生，顾剑秋那个妖女的刺激绝对立了大功。
　　偏偏人死不能复生，那个顾妖女已经死了，此刻再不爽、也不能把她复活起来杀第二次泄愤。
　　却在这时，燕彩衣突然道。
　　“那个……陆先生，我记金陵城里的药王前辈说过，若是芊芊出现了心魔，可以去找他诊治。”
　　“以药王前辈独步天下的医术，他当初那么说，想来是有解决之法的。”
　　燕彩衣提醒了陈青山。
　　陈青山这才想起在离开金陵城之前，去接诸葛流云的时候，院子里的药王曾经这么说过来着。
　　只要陈青山能帮诸葛流云洗刷污名，将来芊芊出现心魔的时候，可以去找他无偿诊治。

第292章 没有对比就没有伤害
　　回想着金陵城的往事，以及药王的承诺，陈青山的心情稍微好了一些。
　　药王的医术绝对顶级，看起来，老头当初就已经看出了芊芊的隐患，提前给出了警示。
　　果然姜还是老的辣啊。
　　陈青山笑了笑，道：“看来药王前辈的这个人情，咱们用上了。”
　　陈青山安慰一旁的芊芊，道：“芊芊你不用紧张，咱们可以去找药王医治。”
　　却见芊芊一脸无辜地眨眼：“我没有紧张啊……”
　　常人心魔滋扰，不是疯癫发狂，就是压抑痛苦。
　　偏偏小丫头跟没事人一样。
　　看到芊芊没事，陈青山总算没那么焦虑了。
　　而作为当事人的前，此刻反而关注到另一件事情。
　　她眼神古怪地看向燕彩衣，笑嘻嘻地道：“彩衣，你不老实啊。”
　　芊芊这句话，令众人一头雾水。
　　这正在聊心魔呢，突然冒出一句不老实……什么不老实？
　　燕彩衣本人也困惑茫然：“芊芊你说什么啊？”
　　却见芊芊笑嘻嘻地看着她，说道：“我记离开金陵城的那天，咱们在贺帮主的船上达成了共识。”
　　“但是药王前辈跟我说那番话的时候，只有我跟爹爹去接诸葛……你当时一直跟在我们屁股后面偷听啊？”
　　芊芊揭穿了好闺蜜的鬼祟行径。
　　燕彩衣愣了一下，脸上顿时浮现一抹红晕。
　　她羞恼地说道：“你还是赶快把脸画好吧！咱们马上就要走了！”
　　燕彩衣跑过去，强行把芊芊拽进了屋子里。
　　两个女孩嘻嘻哈哈地笑闹起来，声音传到院子里。
　　陈青山坐回廊下，继续看报。
　　诸葛流云却突然道：“芊芊姑娘吉人天相，不会有事的。”
　　陈青山斜眼看了他一眼，笑着拍了拍他的肩膀，却没有说话。
　　有时候，一切尽在不言中。
　　院子外，此刻传来了脚步声。
　　一个消瘦阴沉的男人走进院子，看着院中的几人，快步来到诸葛流云身前，低声道：“大师兄，已经快要出发了，你们这边妥当了没有？”
　　看到这个阴沉的消瘦男子，陈青山坐直了身体。
　　诸葛流云道：“马上就好。”
　　消瘦男人点头：“那我先出去了，等会儿你们在街口等我。看到打巨鲸帮旗帜的队伍，你们就进去。”
　　“我已经打点好了，这是巨鲸派的牌子。你们和巨鲸帮一起出城拜山，进山后再找机会离开，七师姐会在梧桐树下等你。”
　　消瘦的男人名曰顾准，乃是诸葛流云的师弟。
　　但在过去，他和诸葛流云关系非常一般，任谁也想不到他会在这种关头出面帮忙。
　　诸葛流云深吸了一口气，深深地行了一礼：“不管今日的结果如何，都要感谢顾师弟帮忙。”
　　然而诸葛流云拜下去的瞬间，顾准却连忙躲开了。
　　他连连摆手，摇头道：“这不是为了你，而是为了师父……觉师父的死有疑点的人，不止一个。”
　　“但我也不确定是不是真的是二师兄。”
　　“既然你想去香主大会，那我就帮你。你若真能揭露真凶，到时候我们所有人都会支持你！”
　　顾准面色阴沉，眼神却无比坚韧。
　　他拱手向诸葛流云行了一礼，又向院子里的陈青山和柳瑶也行了一礼，转身离开。
　　而屋子里的芊芊，也在燕彩衣的帮助下将假脸描画完成。
　　两个女孩走了出来，完全看不出曾经的面貌。
　　再加上更换的衣服，几乎可以说是变了一个人。
　　陈青山将身份牌发给了她们，道：“出发吧，出城拜山。”
　　一行人走出院子，来到外面的街巷之中。
　　此时的主道之上，人声鼎沸、锣鼓喧天。
　　道路两旁挤满了看热闹的路人，而一队队打着各自帮派、宗门旗帜的人流，接连向着城门的方向而去。
　　陈青山等人站在路边的人群中等了一会儿，便看到巨鲸派的旗帜出现在视野中。
　　一群男男女女、衣服样式各不相同的武林人士出现在街道中，为首的壮汉扛着一杆巨鲸大旗。
　　诸葛流云的那位师弟顾准，此刻就在队伍之中。
　　陈青山几人连忙挤开人流涌了进去，在顾准的引路下，他们跟在了巨鲸帮的队伍后面。
　　这支代表着巨鲸派去拜山的队伍人员混杂，显然像陈青山他们这种关系户不止一个。
　　顾准陪着众人出了城门后，便单独离开了。
　　而陈青山几人混在人群之中，行走在官道之上。
　　一路之上热闹嘈杂，道路两旁有许多摊贩，甚至还有杂耍卖艺，比赶大集还要热闹。
　　一直到众人来到卧龙山下，那些凑热闹的本地乡民才消失不见。
　　卧龙山下的平坦大道，一直延伸到山上。
　　灰白的石质牌坊下，天地盟的弟子正在检查每一位到访者的身份牌，进行登记，并派出一个向导来带路。
　　不过这些与陈青山他们无关。
　　他们站在牌坊下等了一会儿后，继续跟着移动的队伍上山。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　很快便越过卧龙山上那十丈高的巨大外墙堡垒，进入内部。
　　视野中宫殿成群，高楼耸立，虽比起镜湖山庄缺了几分秀美，但天地盟总舵这样的粗犷豪放却更有冲击力。
　　芊芊看目不暇接，开心地连连拽陈青山的手。
　　陈青山仔细打量着视野中的壮观总舵，心中叹了口气。
　　天地盟的实力算不上顶尖，比六大派要弱一个档次。但即便如此，其总舵都如此豪华壮观。
　　这让陈青山回想起了在昆吾山的时候。
　　身为六大派之一的洗剑阁，除了前山当门面的几座大殿外，弟子们、甚至连师父住的屋子都又小又寒酸。
　　唉……
　　果然没有对比就没有伤害啊。
　　怪不洗剑阁的师兄师姐们满脑子都是建设宗门的执念。
　　跟外面的大门派比起来，洗剑阁那几栋破屋子简直跟乞丐似的寒酸……
　　陈青山刚这样想着，视野中突然看到两个熟悉的人影。
　　顿时有些惊讶。
　　卧槽，说曹操曹操到？
　　洗剑阁的大师兄秦少川、二师姐素宛舟，此刻正在一名天地盟弟子的引路下，自不远处的廊道下出现。
　　很显然，他们俩也是来参加香主大会的。

第293章 高冷的芊芊
　　“洗剑阁的秦少侠和素女侠来了。”
　　人群的嘈杂声中，陈青山耳边突然响起了柳瑶那细弱蚊鸣的低语。
　　陈青山抬头看了柳瑶一眼，见柳瑶对他传音入密。
　　显然，柳瑶也发现了洗剑阁的那两位优秀弟子。
　　陈青山点了点头，却没说什么。
　　主要是也说不出来。
　　他还无法传音入密，这种时候只能羡慕顶尖高手的传音技巧。
　　此时他们混在巨鲸帮的人群中，轻松进入了天地盟的总舵卧龙山，并在天地盟弟子的引路下，去天地盟安排的席位入座。
　　而就在陈青山一行人进入卧龙山高墙后不久，一名身披袈裟、背负剑匣的苍老僧人，大踏步而来，身后跟随着九名武道高手。
　　他们来到卧龙山下的牌坊前，递出身份牌后，负责接待的天地盟管事连忙起身相迎。
　　“……原来是宝光禅师大驾光临。”
　　这位年轻的管事满头大汗，没料到今天会来这么重量级的人物。
　　宝光禅师空性，虽非十境至尊，却依旧开宗立派，在武林中乃是宗师级别的大人物。
　　这样的大人物，按理说是不会来参加天地盟的香主大会了。
　　能派一两名弟子来观礼，就已经是给足面子了。
　　管事说着，突然发现宝光禅师身后还跟着九人。
　　这九人六男三女，年龄最小的看着也有四十来岁了。皆真元厚重、气派不俗，举手投足间皆是武道高手才有的压迫感。
　　如此实力的武道高手，必然在江湖中小有名声。
　　管事皱眉困惑：“不知大师此番前来……”
　　这是来拜山的？
　　一次性来这么多武道高手，这不合常理。
　　却见宝光禅师微微一笑，道：“老衲与几位朋友路过此地，恰好听闻天地盟召开香主大会，特来观礼。”
　　这话实在有点离谱，稍微有点脑子的人都不会相信。
　　但宝光禅师亲自登门、亮明了身份，管事之人即便心头嘀咕，也只能亲自出面、将几位高手迎入了卧龙山的高墙之内。
　　就这样，十名武道高手踏入了卧龙山的高墙，被安排在了宾客身份最尊贵的那一间大殿内。
　　但宝光禅师等人落座后没多久，便纷纷起身，默契地在人群中散开，像是在寻找着什么。
　　宝光禅师背负剑匣，最为醒目。
　　作为中原武林的宗师人物，又在窦王爷的朝堂上任职、颇受窦王爷敬重。
　　宝光禅师几乎刚入座，便立刻被四周的所有人认出，人们纷纷上前见礼、参拜。
　　似香主大会这样的天地盟私事，顶尖大派的老辈高手都不会出面，只派年轻一辈的优秀弟子来观礼。亲自来拜山助拳、与各香主交好的那些宗门帮派，其帮主掌门的身份地位又远不如宝光禅师。会
　　以至于身为宾客的宝光禅师，一时间竟成为了此地的主角，几乎在中原武林有点身份的宾客都赶来拜见。
　　那人潮涌动的景象，远远地看起来无比扎眼。
　　外面的大广场上，摆着一桌桌的露天席。
　　不过这些露天席里的宾客，大多没资格去参拜里面的宝光禅师，只能坐在阳光下翘首观望远处的热闹、羡慕讨论。
　　武林中虽然讲公理道义，但更讲拳头。
　　实力不足、名声不够响，遇到这种大场面就该默默地当背景板观望。实力不足的人，连去参拜那位高僧的资格都没有，上去也只会自取其辱。
　　陈青山等人坐在席间，看着远处的热闹，微微皱眉。
　　燕彩衣低声传音道：“陆叔叔，那位宝光禅师应该是来追我们的吧……”
　　两天前，他们在来白马城的路上与宝光禅师为首的追兵爆发了一场恶战。
　　中原王窦雄知上一次的伏杀失败后，又加派了人手支援。
　　总共九名武道高手，在江湖中名声不显，却都实力拔尖，皆是八境以上的修为。
　　再加上一名宗师级别的宝光禅师，可谓是一场恶战。
　　若不是有柳瑶帮忙，仅陈青山三人，怕是很难护卧龙生周全。
　　两天前的那一场恶战，他们已经将追兵击退，没想到此刻对方竟然又出现了。
　　柳瑶传音道：“他们手中应该有诸葛先生的信物，能用天衍之术追踪诸葛先生的方位。看到诸葛先生进了卧龙山，这才跟随而来……”
　　柳瑶看穿了宝光禅师一行人的恶意。
　　在荒野之中，宝光禅师几人无法奈何陈青山他们。
　　可此刻陈青山等人进入了卧龙山，四面八方全是天地盟的弟子，以及天地盟各位香主邀请来助拳的同道。
　　在这种情况下，若是宝光禅师一行人找到诸葛流云的踪迹，并在大庭广众之下喊一声。
　　诸葛流云瞬间就会被四面八方的人海淹没。
　　这种人多嘴杂的混乱场面下，诸葛流云是不会有辩驳机会的。
　　会瞬间被剁成臊子。
　　陈青山优哉游哉地打量着四周，寻找人群中是否行迹诡异的人影，低声道：“无妨，让他们找。天衍术无法准确锁定的，这里人这么多，只要我们不自乱阵脚，他们找不到的。”
　　卧龙山上此刻人声鼎沸，四面八方全是人。
　　这么多人里，想要找到一个改头换面的诸葛流云，何其困难。
　　不过出于稳妥考虑，陈青山道：“我们分开坐，柳瑶你抱着方小妹去旁边，彩衣你也去另一桌，咱们分开。”
　　他们这个队伍的组合太扎眼了。
　　两男三女，外加一个小朋友。
　　虽然此刻全都戴上人皮面具，就连诸葛流云的小师妹也戴了假脸。但这样的组合坐在一起，很容易被认出。
　　可只要分开落座，瞬间就能融入人群、毫无特点。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　柳瑶抱着诸葛流云的小师妹起身，来到远处的池塘边，像是陪伴孩子出行的温婉母亲，看着女儿和其他小朋友在池塘边看水中的锦鲤鱼群。
　　燕彩衣则跑到两桌外坐下，自来熟地和旁边的一位年轻女侠客搭上了话，两人很快聊在了一块，好似认识了许久一般。
　　陈青山这一桌，顿时只剩芊芊和他一起。
　　至于诸葛流云，已经提前离开，去里面找和他接头的七师妹。
　　陈青山笑了笑，道：“这样就一切妥当了。”
　　说完，他看了旁边的芊芊一眼。
　　却发现芊芊没有丝毫回应。
　　平日里古灵精怪的便宜女儿，此刻却像是被按了静音键一般，高冷孤傲地坐在那里、沉默寡言。
　　看到这一幕的陈青山，微微皱眉。
　　陈青山问道：“芊芊？”
　　他的声音很低。
　　而冷漠注视广场上热闹景象的少女，此刻也终于回头、看了陈青山一眼。
　　父女两人四目相对，芊芊那张虚假的人皮面具看不出她的表情。
　　但人皮面具下的眼眸，却深邃无比、似吞噬灵魂的深渊。

第294章 我可是乖女儿
　　广场上，人声依旧鼎沸。
　　远处那间大殿内外，欢笑声不断传来。
　　今日来卧龙山拜山的武林侠客们，但凡有点实力身份的，全都聚在了那里，正簇拥着大殿内的宝光禅师参拜。
　　而宝光禅师显然也很擅长处理这样的场面。
　　众人谄媚恭维着他，他也哈哈大笑着应和众人，一派宾主尽欢的景象。
　　大殿外的广场上，鱼龙混杂。
　　来自五湖四海的各路豪侠们，正在四处攀谈、交流，不时有老朋友碰面、哈哈大笑着拉着互相说话。
　　在这样的嘈杂环境下，陈青山的眼神却骤然僵硬。
　　他死死盯着眼前的女儿，像是第一次见到芊芊一般，只觉眼前的女孩无比陌生。
　　这个孤傲、高冷、阴戾、目光深邃的女孩，哪还有芊芊半点的可爱？
　　两人四目相对，只一眼，陈青山就意识到了状况。
　　他死死地盯着眼前的女孩，缓缓将手垂落。
　　只要一个念头，他就能将妖刀葬鬼从仓库中拿出来。
　　而他这充满警惕戒备的动作，显然没有瞒过少女的视线。
　　注视着眼前的“父亲”，名为芊芊的少女那戴着的人皮假脸上嘴角上扬，扯出一个阴戾的冷笑。
　　“……父亲，你还真是胆小啊。”
　　“见到我如此害怕吗？”
　　“芊芊”的语气中，带着强烈的讥讽和嘲笑。
　　陈青山盯着她，缓缓道：“芊芊，你能听到我说话吗？快醒来，不要被心魔压倒……”
　　陈青山试图用语言唤醒真正的女儿。
　　眼前操控芊芊身体的，显然是她体内的心魔，而非芊芊本人的意志！
　　这丫头的情况，竟已恶化到这种程度了吗？
　　心魔竟然能无声无息地夺取身体控制权？
　　陈青山脸色难看，心坠入了谷底。
　　之前看芊芊跟没事人一样，他还以为赤子之心能压制心魔呢！
　　却见阳光落在“芊芊”的身上，她眼神讥讽地注视着陈青山，讥笑道。
　　“父亲，你对你的这个假女儿，可真是关心备至啊。”
　　“不过也是，她跟你一样软弱胆小、胸无大志，你们这是同类相怜。”
　　“两个年龄相仿的人抱在一起演父女、玩过家家的家人游戏，真是可悲又可笑。”
　　“你心安理地接受她喊你爹爹的时候，不觉恶心吗？”
　　“还是说，自幼缺爱、连姐姐都想害你的可怜虫父亲，为了寻求家的温暖，已经连脸面廉耻都不要了？”
　　“一个仅比你小两岁的女孩子喊你爹爹，也亏你认下这个女儿，我光是想象一下外人眼中的你们，就已经感觉鸡皮疙瘩起一身了。”
　　“芊芊”的讥讽嘲笑，如一柄恶毒的利剑，精准撕开了这对“父女”之间的虚伪本质。
　　不过是两个从小缺爱的家伙，互相抱团在一起取暖罢了。
　　饶是陈青山脸皮比城墙厚，此刻被“正主”如此恶毒直接的讥讽，他也感到了一丝窘迫羞恼。
　　那种内心深处不可示人的龌龊秘密被人刨开、摆在太阳下的感觉，简直令陈青山头皮发麻。
　　他脸皮抽搐地注视眼前的“女儿”，脸色变幻不休。
　　最终，从牙缝中挤出了阴沉的低语：“……你不也叫我父亲？你也喜欢演戏？”
　　陈青山反唇相讥。
　　然而那披着人皮面具的“芊芊”，却讥讽怪笑道：“我演什么戏？我是因你而生，因你而来。”
　　“从伦理上，从本质上，我喊你父亲皆是常理。”
　　“如果没有你，以陆芊芊这蠢女人软弱无当的性子，一辈子都不会滋生心魔。”
　　“是你给了她不切实际的家庭温暖，是你给了她常人无法企及的武道功法，《逆乱魔功》更是你手把手教她的。”
　　“又是你带着她来江湖中涉险，遭遇强敌、遭遇她的杀父仇人，一环套一环的心理压力将她压垮，导致心境出现裂隙，这才有了我的诞生。”
　　“所以我才是你真正的女儿啊，父亲。”
　　“芊芊”戴着人皮面具，但她说这话时，却依旧能看出她脸上的嫌弃。
　　“只可惜我的父亲，是个软弱无当的家伙，一无是处！”
　　“芊芊”冷傲嫌弃的评价，听陈青山面色阴沉。
　　这种程度的人身攻击，说实话，他根本无所谓。
　　还不如刚才她直刺陈青山心中羞耻隐秘时的感觉来难受。
　　但是看到古灵精怪的芊芊，变成眼前的毒舌恶女……
　　陈青山轻轻地吸了一口气，道：“在这一点上，咱们观点一致。如果可以，我也不希望有你这样的女儿。”
　　“光是看到你这样子，我就觉恶心。”
　　“你说的没错，芊芊的确是被我害了。但好在我能补救……”
　　他看着眼前的女孩，目光平静地说道：“我会找到医治芊芊、将你彻底抹除的办法。”
　　“你这样恶劣的家伙，不该存在于世。”
　　喜欢攻击人是吧？
　　嘴臭谁不会啊！
　　陈青山说完，父女之间陷入了某种诡异的僵持。
　　“芊芊”注视着眼前的父亲，眯起了双眼。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山平静地注视着，对这个小丫头的恶毒话语无动于衷，完全不受挑衅。
　　不远处，陪伴着小女孩看鲤鱼的柳瑶不时瞥这边一眼，却没有走过来打扰。
　　这样诡异的僵持中，戴着人皮面具的“芊芊”突然笑出声来。
　　她看着眼前的父亲，冷笑道：“还真敢说啊……父亲，在这种场合威胁我，你是不想活着走出卧龙山了吗？”
　　少女竖起食指，轻声道：“只要我现在大喊一声，卧龙生跟陆先生就在此处，你猜你身边的这些人会是什么反应？那几个潜伏在人群中寻找你们的武道高手，又会是什么反应？”
　　少女的威胁，令陈青山眼皮抖动了一瞬。
　　但也仅此而已。
　　陈青山并未失态。
　　他注视眼前的少女，道：“你喊出来，你也会死。而且诸葛不在这里，你喊出来，没人会信你的。”
　　陈青山依旧冷静。
　　坐在他对面的女孩盯着他，沉默了半晌后，突然笑了。
　　“父亲你好严肃，人家跟你开玩笑呢。”
　　“我可是你最可爱的乖女儿，怎么会伤害你呢？别绷着一张脸，来笑一个嘛。”

第295章 父亲真是胆小鬼呢（五更）
　　女孩的脸色说变就变，方才还嫌疑厌恶地讥笑嘲讽陈青山，转眼间，就对陈青山露出笑脸，语气温柔甜腻令人心慌。
　　她甚至笑嘻嘻地伸出手来，想要伸手捏陈青山的脸，手动给陈青山拉出一张笑脸。
　　不过她手伸出来的瞬间，陈青山垂落身侧的右手微微虚张，这是即将拿出妖刀葬鬼的姿势。
　　眼光余光看到这一幕的少女，顿时又乖巧地坐了回去，微笑着说道：“爹爹真是好恶心呢，对女儿这么防备。”
　　“我是你最可爱最乖巧、最粘你，一刻都离不开你的乖女儿芊芊啊！您这么防备人家，人家好伤心。”
　　少女这阴阳怪气的笑声，听陈青山脸皮抽搐、脚趾扣紧。
　　妈的……
　　这妖女在阴阳我！
　　拿别的事情来攻击他，陈青山都无所谓。
　　但是默认芊芊喊他“爹爹”这件事，是陈青山自己都不敢去直面的龌龊小心思，更是他童年阴影带来的最大心防弱点。
　　此刻看着“芊芊”用往常那般的语气，撒娇般地讥讽嘲笑他，陈青山实在有些红温。
　　不愧是心魔啊！
　　专盯着心理防线的弱点打！
　　陈青山阴沉着脸盯着眼前的“芊芊”，思考着该如何应对。
　　直到现在为止，他已经和这个假货聊了许久了，可芊芊依旧没有醒来。
　　《逆乱魔功》滋生的这个心魔，到底是什么机制？
　　身体控制权说换就换？
　　赤子之心都压不住？
　　要怎样才能让芊芊恢复清醒？
　　陈青山面色阴沉，柳瑶依旧站在远处观望。
　　人群中，有一道似曾相识的身影路过此地，那是两天前围杀过陈青山几人的武道高手。
　　但此刻，这人从陈青山身旁路过，视线在这桌略微扫了一圈后，便径直地去看下一桌了。
　　完全没有注意到这正在对视的父女之间有异常。
　　陈青山的目光盯着眼前的“芊芊”，警惕着对方的动静。
　　刚才那名追兵出现的瞬间，他几乎全身肌肉都绷紧了。
　　这种近距离之下，眼前的恶女只要起身说话、传达信息，他会瞬间暴露。
　　但出乎陈青山预料的是，那位追兵从两人身边擦肩而过，坐在陈青山面前的恶女却依旧笑吟吟地看着陈青山。
　　丝毫没有通风报信、引敌人来害陈青山的举动。
　　直到那追兵的身影远去后，坐在原地的“芊芊”才嘴角上扬，讥讽冷笑道。
　　“……父亲刚才在害怕，害怕我向那人通风报信呢。”
　　“果然是个胆小鬼。”
　　“芊芊”的嘴唇嗡动，却没有发出任何声音。
　　她用传音入密的技巧，将这番话传入了陈青山耳中。
　　显然她在忌惮那离去不远的追兵。
　　对于那种耳目灵敏的武道高手而言，人群中的细微对话声很可能被其听到。
　　陈青山盯着她，缓缓道：“这件事上，你跟我没区别吧？”
　　刚才这个恶女，还威胁要自爆来着。
　　现在追兵真来了，却又不说话了，反而主动保密。
　　阳光洒落在少女的人皮面具上，她那张虚假的人脸嘴角裂开，笑略显不自然。
　　她乐呵呵地微笑道：“父亲，你知道你和死鸭子最大的区别吗？”
　　陈青山面无表情，这种三流笑话他连搭理的兴趣都没有。
　　但下一秒，坐在他对面的少女却突然眨了眨眼。
　　紧接着，原本令人感到不适的那种阴戾、孤傲、邪恶气质，瞬间从女孩眉眼间褪去。
　　名为芊芊的少女一脸无辜地看着陈青山，道：“爹爹？你干嘛这么盯着我？”
　　少女心虚地缩了缩脖子，像是被陈青山这凶神恶煞的样子吓到了。
　　见到女孩如此模样的陈青山，原本阴沉严肃的表情骤然一滞。
　　他陷入迟疑，狐疑地打量眼前的芊芊许久。
　　最终确定了这一刻坐在他面前的，的确是真正的芊芊，而不是那个令人烦躁的心魔……
　　陈青山摇头道：“没什么。”
　　介于附近有追兵游荡，陈青山不好说太直接，只能支吾过去。
　　芊芊则一头雾水，对自己刚才失去身体控制权的状况毫无察觉。
　　见她如此无辜懵懂的样子，陈青山心中思绪翻涌。
　　刚才那个心魔讥讽他的画面，不断在脑海中浮现。
　　这心魔来悄无声息，走也无比突兀。
　　但看起来，她不是那种混乱邪恶、只想毁掉宿主的常规心魔，看起来更像是精神分裂的第二人格，说话非常有条理。
　　和她说话的时候，若不是知晓她是心魔，只会将她当做一个恶劣的魔道妖女。
　　陈青山还在思考，却突然觉察到了什么。抬起眼皮，看到身旁多了一个不认识的陌生人。
　　这是一名天地盟的弟子，他的到来打断了陈青山的思绪。
　　陈青山皱眉看向他，便见这位弟子笑着说道：“您就是赵先生吧？请您随我来……”
　　说完，天地盟的弟子转身离开。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　而他口中的“赵先生”，是陈青山与诸葛流云约定好的暗号。
　　显然眼前之人是来接陈青山去里面的。
　　陈青山立刻站起身来，带着装有青冥兽的木匣子跟上对方脚步。
　　他们穿过人群，在天地盟的宫殿长廊间穿梭，越走越偏僻，很快便远离了卧龙山最热闹的区域。
　　最终，陈青山在一间偏僻的小屋中，见到了诸葛流云。
　　见到陈青山的到来，诸葛流云松了口气。
　　他低声道：“香主大会马上开场了，我们从密道潜进去，等到恰当的时机，将青冥兽拿出来……”
　　诸葛流云说着，突然觉察到了什么，困惑地看向一旁跟随而来的芊芊。
　　此时的芊芊，正背负双手、饶有兴致地打量着眼前的小屋。
　　那随意的姿态，阴戾孤傲的气质，与诸葛流云熟悉的芊芊截然不同。
　　一同到来的陈青山更是瞳孔骤然紧缩，没想到这个心魔又窜了出来。
　　他死死地盯着这个心魔，将诸葛流云护在身后。
　　却见书房模样的小屋中，少女诧异地回过头，看向眼前充满警惕的爹爹，一头雾水。
　　“爹爹？”芊芊一脸困惑地问道：“你干嘛这么盯着我……”
　　看着又恢复原样的女儿，陈青山沉默了数秒，最后无力地呼出一口浊气。
　　这一刻，想要去金陵找药王医治的心到达了极致。
　　这心魔再这么折腾下去，芊芊有没有问题他不知道，但他已经快被折腾精神衰弱了。

第296章 柳瑶是有些可怕的
　　屋子里，气氛有些许的诡异。
　　芊芊一脸无辜地看着陈青山，对自身的异常毫无察觉。
　　诸葛流云猜到了情况，眉头皱紧。
　　而这时，木门被推开，柳瑶带着诸葛流云的小师妹走了进来。
　　“芊芊先交给我吧，我帮你看着她。”
　　柳瑶如是说道：“你先带燕姑娘进去。”
　　燕彩衣的身影，此刻也鬼鬼祟祟地钻了进来。
　　她进屋后立刻合上房门，对众人道：“刚才发生什么了？芊芊怎么怪怪的？”
　　燕彩衣困惑且担忧地看着芊芊。
　　她之前在旁边围观，早已发现了芊芊的异状。
　　这一刻，屋子里所有人的目光落在芊芊身上。
　　芊芊再迟钝，也意识到不妥了——更别说她并不迟钝。
　　少女面色微变，迟疑着说道。
　　“……刚才我被心魔掌控了？”
　　少女第一时间联想到了这种可能。
　　众人对视了一眼，点头。
　　芊芊一脸懵：“我怎么一点感觉都没有？”
　　心魔滋扰，是江湖中比较常见的劫难。
　　修为越高，越容易遭遇心魔。
　　一旦心魔滋扰，先是自身真气会发生紊乱，其次心境会有破绽，进而影响到思绪，整个人变头昏脑涨、战力下滑。
　　相当于一个24小时运转的buff。
　　可此刻的芊芊，却毫无异状，根本看不出心魔滋扰的痕迹。
　　陈青山叹了口气，道：“芊芊你在这儿等一会儿吧，如果情况不对，你们再进去帮忙。我和诸葛先进去。”
　　陈青山说着，看向柳瑶：“麻烦你了。”
　　柳瑶平静点头，没有多言。
　　自从加入这个队伍后，柳瑶始终沉默寡言，与陈青山基本没有交流。
　　却两次在关键时刻出面帮忙，可谓是最力的助手。
　　说实话，陈青山对柳瑶是隐隐有些惧怕的，之前求她帮忙的时候甚至带着一点忐忑。
　　他因为妖后的毒，把这位柳仙子给莫名其妙地强暴了，柳瑶当时没杀他，已经是格外开恩了。
　　后面在昆吾山再见面的时候，柳瑶虽然没有拔剑相向，可对陈青山的那种厌恶已经毫不掩饰。
　　当时在雪地中，柳瑶甚至不准陈青山接近。
　　那种厌恶到连陈青山靠近都嫌恶心的态度，跟见到蟑螂也没太大区别了。
　　也就后面在昆吾山大劫的时候，陈青山假死一次替柳瑶他们化解危机，稍微把印象分挽回了一些。
　　如今柳瑶不计前嫌加入队伍帮忙，还如此尽心尽力。
　　陈青山充满感激。
　　他向柳瑶诚心诚意地道谢，随后带着燕彩衣走进密道。
　　这个小书房的密道，延伸进地下。
　　诸葛流云走在前面，掌灯引路。
　　进入卧龙山，这位天地盟总舵主的大弟子如游鱼入大海，轻松随意了许多。
　　陈青山对这个密道也不陌生，游戏中走过一遍。
　　直到目前为止，虽然剧情早已面目全非。
　　但诸葛流云洗刷污名的流程，与游戏中完全一致。
　　很快，诸葛流云带着陈青山他们走出密道，来到另外一间屋子里。
　　这里也是一间书房。
　　但书房的面积要广阔许多，屋子的层高也要高许多，简直像是一间小型图书馆。
　　视野中琳琅满目的书架上，摆放着一本本书籍。
　　诸葛流云来到书房尽头，掀开门帘，走了进去。
　　里面是一间休息的静室，古朴典雅，纤尘不染。
　　一位肥胖的肉球，乐呵呵地躺在床榻上，看着陈青山几人进来。
　　诸葛流云上前介绍道：“这位是八爷谢邦华，我师父的至交好友，同时也是本盟的白纸扇。”
　　诸葛流云言简意赅地介绍完长辈后，又向这位八爷介绍道：“谢叔，这位就是一路帮我的陆先生，陆千山。”
　　“这位是燕彩衣，金陵侠女，陆先生的朋友。”
　　诸葛流云简单地介绍了双方后，说道：“稍后谢叔会带我们进入会场，等诸位香主到齐后，我们再当众揭穿宋子虞的真面目。”
　　名为谢邦华的肥胖肉球胖惊人，他年约六七十岁左右，满头白发，笑呵呵的模样非常喜感。
　　略有些费劲地站起来，这位谢八爷笑着上前见礼：“见过陆先生，陆先生的威名，我们在中原早已听闻。流云这小子劳烦陆先生费心了。”
　　陈青山笑着应对：“好说好说……”
　　游戏中，同样是这位肥胖的八爷帮忙。
　　对于诸葛流云而言，其中最大的困难在于如何将青冥兽带到香主大会上。
　　而如今，这个进程已经完成了99%，只剩最后一步了。
　　在卧龙山上，这么多人的眼皮底下，即便是铁指书生宋子虞有再多的阴谋诡计，也不敢当众做太过分。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　只要当众拿出青冥兽，一切就尘埃落定了。
　　……话虽如此，陈青山依旧不敢掉以轻心。
　　现实不是游戏，失败了无法读档。
　　简单的寒暄结束，双方开始准备正事。
　　陈青山打开木匣子，最后确认了一遍青冥兽还活蹦乱跳。
　　随后他和燕彩衣，以及诸葛流云换上了天地盟的弟子服饰，跟在了这位肥胖的八爷身后。
　　一行人走出了静室，来到室外。
　　明媚的阳光洒落在卧龙山的高大楼阁、宫殿中，不远处的广场上传来了嘈杂鼎沸的人声。
　　肥胖的八爷所到之处，所有天地盟弟子全都恭敬地行礼。
　　穿过一扇拱门，陈青山他们来到了香主大会召开的会场。
　　这是一间高大的议事厅，大门上高悬着【替天行道】的木匾。
　　门厅左右的石柱上，刻着银钩铁画的苍劲对联，乃是直接刻入石柱中。
　　左边上联【天地开辟以来兄弟永合】，右侧下联【风云会合之际忠义常存】。
　　越过门口守卫的天地盟高手，众人鱼贯而入。
　　正对大门的红布香堂的供台，上面供奉着历代天地盟总舵主的牌位。昏暗的光线下香气缭绕，供台上燃烧的线香升起如莲花状的青烟。
　　供台正下方、议事厅的正中央，有一张空着的漆黑檀木座椅，那是天地盟总舵主之位，如今空置。
　　而总舵主的宝座左侧下首，第一把交椅便是八爷谢邦华的。

第297章 都是千年的狐狸
　　烟气缭绕的议事大厅内，肥胖的八爷乐呵呵地走进来，笑着与提前到达的几位香主见礼，同时脚步不停，走到里面、在自己的座位上坐下。
　　陈青山几人站在八爷身后，混杂在人群之中毫不起眼。
　　光线昏暗、门窗紧闭的议事大厅内，每一把交椅上都坐着一位天地盟的香主，每一位香主身后都站着十名随从。
　　能追随香主列席的，皆是天地盟内的中坚力量。
　　如今人还未到齐，议事大厅内嘈杂一片，几位香主笑呵呵地互相攀谈，看起来气氛融洽。
　　除此之外，还有八大长老。
　　不过这八位长老普遍年岁较长，对总舵主之位显然缺乏兴趣。
　　待到最后一位香主带着心腹姗姗来迟，那位铁指书生宋子虞这才起身，恭敬地走到陈青山等人身前，俯身对八爷行礼。
　　“谢叔，人齐了。”
　　进入议事厅后，这位满头白发的肥胖老人便缩在了比常人宽大一号的椅子里，歪着头呼呼大睡，好似一位精力不足的老人。
　　如今听到宋子虞的小心提醒，这位肥胖老人才困倦地睁开眼、坐直身体。
　　“人齐了啊……”
　　抬头看了看议事厅内的众人，八爷打了个呵欠，道：“既然人齐了，就开始吧。”
　　八爷一声令下，这间大殿唯一敞开的大门顿时被关上。
　　外界的声音被彻底阻隔，再也听不到不远处广场上的嘈杂。
　　随着大门紧闭，本就昏暗的议事厅中，更加阴暗无光。
　　虽然天花板上吊着蜡烛，但那昏暗的烛光仅能照亮下方的几位香主、长老。
　　而诸位香主、长老们带来的心腹随从，全都隐藏在黑暗中无法窥视。
　　八爷乐呵呵地笑着道：“好几年没这么人齐过了……”
　　八爷话音落下，黑暗中的莲花堂香主便开口道：“八爷，总舵主死不明不白，外面都说是卧龙生干的，这事到底是真是假？”
　　莲花堂香主一开口，其余几位香主也纷纷发难。
　　“那卧龙生不过不过五境修为，他怎么能害死总舵主的？”
　　“这事该不会另有玄虚吧？”
　　几位香主一开口，顿时将矛头指向了铁指书生宋子虞。
　　按照天地盟规矩，总舵主意外离世，总舵的一应事务皆由大弟子暂代，白纸扇辅佐。
　　但这一次，谋害总舵主的人乃是其大弟子卧龙生，于是总舵主的职权便暂时交给了二弟子铁指书生宋子虞。
　　与修为低下、只好读书的卧龙生不同，这位铁指书生宋子虞二十七岁，便已有九境修为，又继承了总舵主传授的本盟绝学，可谓是实力强劲。
　　几位香主将矛头指向宋子虞，眼神不善。
　　对此，宋子虞早有准备。
　　他将负责照顾总舵主起居的管事，以及目睹卧龙生毒害师父的几位证人全部请了出来。
　　这些证人众口铄金，供词勾勒出一个“真相”——卧龙生被师父训斥后，心生怨恨，夜里假借拜会师父的名义，给总舵主下毒，毒害了总舵主。
　　只是卧龙生办事不力，被负责照顾总舵主起居的那位老管事撞见，这才仓皇逃窜……
　　面色悲戚的宋子虞，一脸痛惜地说道：“我最初也不信，不信他会做出如此忤逆之事，这才错失了抓住他的最后时机。等我们确定他乃真凶时，那恶贼已经逃亡江东。”
　　“他在那里搭上了一个神秘术士陆千山，据说此人术法通玄、诡异莫测，还擅使一门阴戾狠毒的刀法，十足的魔道中人做派。”
　　“我这位大师兄，他很可能早就跟魔道厮混在了一起了。”
　　“或许他毒害师父，就是魔道妖人指使他干的！”
　　不不说，这位铁指书生宋子虞的确是个人物。
　　口才伶俐，修为不俗，演技超强，跟情商极低的诸葛流云比起来，他才更像是总舵主的合适人选。
　　眼看他拿出了证据，人群中的质疑声也顿时消失了。
　　眼看众人不语，宋子虞便开口道。
　　“按照本盟规矩，总舵主意外亡故、被小人暗害。那么下一任总舵主，便是有能者居之。”
　　“凡本盟弟子，谁若是能拿到凶手人头，为总舵主报仇，便是下一任总舵主！”
　　“所以谁能拿到卧龙生的人头，谁就是下一任总舵主！”
　　宋子虞话音落下，诸位香主立刻反对。
　　“现在大敌当前，阴月魔教蠢蠢欲动，随时可能进攻中原。这种时候调派人手去江东追杀卧龙生？万一追不到怎么办？”
　　“那个跟卧龙生厮混的术士陆千山本领诡异，他们要是想藏，怕是能藏一辈子。难道十年找不到卧龙生，咱们天地盟就十年不设总舵主？”
　　“现在这种情况，按另一条帮规来。凡总舵主就任，需开设擂台、打服诸堂，每个香堂派三人上场，谁能打服所有香堂，谁来当总舵主！”
　　“没错！这才合规矩！”
　　“要按你说的去追杀卧龙生，他逃到天涯海角了怎么办？”
　　“你宋子虞跟卧龙生朝夕相处，说不定有他的贴身之物，你若是拿他的贴身之物去施展天衍术、再根据天衍术去追杀，那谁竞争过你啊。”
　　诸位香主你一言、我一语，纷纷否决了宋子虞的提议。
　　这个香主大会的召开，本就是诸位香主强行做的，目的就是为了否决掉宋子虞那个谁杀死卧龙生、谁能当总舵主的命令。
　　都是千年的狐狸，谁也糊弄不了谁。要按宋子虞之前公诸于世的法子去选总舵主，其他人根本竞争不过这个铁指书生。
　　而香主们开口反对，阴影中的总舵长老们也纷纷开口。
　　有两位长老坚定站在了宋子虞这边，为宋子虞说话，坚持要按照帮规去办，谁杀死真凶、谁继任总舵主。
　　眼看议事大厅中吵闹不休，诸位香主、长老们吵闹了半天，都没能吵闹出一个结果。
　　这时，人群中突然响起一个陌生的轻笑声，瞬间打断了众人的争执。
　　“……既然大家都说服不了彼此，不如我们把方总舵主请出来，请他老人家亲自安排继任者吧。顺便还能指认谁是真凶。”
　　这个陌生的轻笑声在屋内响起，众人脸色皆是一变。
　　“谁？”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“谁在说话？”

第298章 奸人自己跳出来了
　　众人循声望去，却见不知何时已经歪头又睡着的八爷身后，一个人影走了出来。
　　那男子笑着走到烛光下，毫不畏惧地迎着诸位香主、长老的目光，伸手扯开脖颈下的皮。
　　下一秒，他竟将自己的整张脸撕了下来。
　　这诡异的画面，令在场众人皱眉。
　　“不知尊驾如何称呼？”莲花堂香主起身询问。
　　烛光照耀下的陈青山，微笑着注视在场众人，道：“在下陆千山，正是宋子虞刚才说的那位魔道妖人。”
　　说话的同时，陈青山笑呵呵地注视着宋子虞。
　　这位铁指书生此刻面色阴沉，死死地盯着突然窜出来的陈青山，额头青筋微起。
　　而在铁指书生身后的阴影中，有两道陈青山熟悉的人影一闪而过，赫然是窦王爷派来追杀陈青山几人的武道高手。
　　那两名武道高手见陈青山现身，立刻离开了这处会场，悄然去通知其他人了。
　　对此，陈青山视若无睹。
　　他只是注视眼前的宋子虞，微笑着说道：“我带来了一只青冥兽，可令死者开口。”
　　“相信诸位也曾听过青冥兽的本领。”
　　“既然大家争论不出一个结果，不如请方总舵主亲自出面，向各位交代后事，顺便指认真凶。”
　　说着，陈青山将手中的木箱子摆在了桌子上，打开木箱。
　　一只水獭般细长、长着龙爪，浑身青毛的怪异生物，出现在众人视线之中。
　　看到这只青冥兽的出现，宋子虞瞳孔骤然紧缩。
　　他只知道诸葛流云一行人去了镜湖山庄，却不知他们竟然拿到了一只青冥兽。
　　怪不这几人从镜湖山庄出来后，便一路北上，像是飞蛾扑火般自投罗网。
　　原来他们拿到了青冥兽……
　　意料之外的状况，令宋子虞心沉到了谷底。
　　再看议事厅内诸位长老、香主那微妙的表情，宋子虞定了定心神，冷声道：“你说是青冥兽就是青冥兽？谁知道这东西有没有被你动过手脚！”
　　直到此刻，宋子虞纵然方寸大乱，却依旧强撑着没有露馅，面色依旧镇定。
　　他必须要堵住眼前这个神秘术士指认的机会。
　　对方一个人冒出来，就想牵着所有人的鼻子走？哪有那么容易！
　　可下一秒，柳瑶的声音自议事厅外传来，伴随着大门打开，背负天乩古剑的白衣仙子出现在众人的视线之中。
　　“我以补天阁的名义作保，这是青冥兽，且没有被陆先生动过手脚。”
　　一身白衣的柳瑶，语气平静地如是说道：“我与陆先生一路同行，共同将此兽护送到卧龙山。我可作保。”
　　议事厅内，陷入诡异的死寂。
　　一身白衣的柳瑶突然出现，瞬间吸引了所有人的目光。
　　天地盟的诸位香主全都面色惊愕，纷纷起身。
　　“补天阁？”
　　“柳仙子？”
　　他们都没料到，行踪飘忽不定的补天阁传人会在此刻出现。
　　柳瑶的面貌、身形、特征，在江湖中已经不是什么秘密。
　　特别是那只随柳瑶一同出现的翠鸟，便是难以伪造的身份象征。
　　宋子虞盯着白衣仙子出现，面色如常，但负在身后的右手，手指指甲已经死死掐进了肉里。
　　眼看众人的注意力全都被柳瑶吸引了，站在议事厅最深处的宋子虞骤然后退、朝着阴影之中撤离。
　　柳瑶的出现，是压垮他的最后一根稻草。
　　青冥兽一旦指认，他和诸葛流云的处境就将两级反转！
　　可宋子虞刚后退了两步，身旁突然响起了八爷谢胖子那乐呵呵的笑声。
　　“……子虞你想去哪儿？”
　　听到这声音的宋子虞浑身汗毛乍起，他猛地回头，才发现那个瘫在椅子里呼呼大睡的胖子老人，不知何时已经睁开眼、正乐呵呵地看着他。
　　八爷的笑声，瞬间转移了屋内所有人的目光。
　　诸位香主、长老，全都同时看向这个试图逃离的总舵主二弟子。
　　屋内空气，骤然死寂。
　　所有人都没有说话，但充满杀意的一双双眼神，却全都锁定了这位总舵主的意徒弟。
　　陈青山笑着说道：“看来不需要青冥兽去打扰方总舵主的安眠了，奸人自己跳出来了。”
　　陈青山笑呵呵地补刀。
　　陈青山话音落下，诸位香主立时开口。
　　“宋子虞，原来杀害总舵主的真凶是你！”
　　“我就说这事透着古怪！”
　　“诸葛流云对总舵主之位，历来没有兴趣！怎么可能因为总舵主训斥他，就谋害总舵主……”
　　“你这贼娃子丧良心！你可是总舵主从死人堆里捡回来养大的！没有总舵主，就没有你的今天！”
　　“大家跟这贼娃子扯这些作甚，一起上，把他的皮扒下来！点天灯！”
　　诸位香主摩拳擦掌，似一条条饥渴凶恶的饿狼，便要将铁指书生这个弑杀师父的恶贼斩杀当场。
　　陈青山则退到一旁，选择看戏。
　　事情发展到这一步，接下来就不需要他做什么了。
　　只需要看戏就行。
　　而被众人包围的铁指书生宋子虞，此刻也不装了。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　他垂落十指，周身真气鼓荡，冷冷地盯着在场众人，道：“有种一个一个上，你们不是想当总舵主吗？谁能单挑杀了我，谁就是总舵主！”
　　宋子虞此言一出，诸位香主皆是皱眉。
　　之前他们以卧龙生下落不明来推脱帮规，可此刻真凶就在眼前，再推脱就不合适了。
　　众人若是一拥而上，把这贼娃子杀了，那么人头算谁的？
　　诸位香主下意识地看向那位肥胖的八爷。
　　但八爷还未来及开口，门外突然响起了一声佛号。
　　下一秒，大地震颤，顶尖武道高手的气息横扫全场。
　　天地盟的几位香主全都脸色大变，竟被这突如其来的武道气息压喘不过气来。
　　众人回头，只见背负剑匣的宝光禅师出现在大门口，身后跟随着六男三女共九人。这六男三女面貌陌生，不知来历，但其身上的气息、皆是武道强者。
　　面对满屋子里的天地盟侠客，走在最前方的宝光禅师双手合十，叹息道。
　　“阿弥陀佛，老衲奉窦王爷令谕，前来带铁指书生宋子虞去觐见王爷，还请天地盟的诸位侠士行个方便，今日暂且放他一条生路……”

第299章 山水有相逢
　　中原王窦雄，天下诸侯中实力最强劲者。
　　而天地盟的六大香堂，有四个在中原境内。
　　总舵白马城更是在中原腹地。
　　可以说，中原这位窦王爷，是天地盟这个武道门派名义上的君主。
　　此刻宝光禅师带着窦王爷的旨意登场，在这个场合要求天地盟众人罢手……
　　议事厅内，诸位香主、长老们眼神对视，面色皆难看无比。
　　到了这一步，所有人都猜到总舵主死亡的真相了。
　　窦王爷的野心从未隐藏过，谁都知道窦王爷对武道门派们听调不听宣的事情极度恼火，非常想效仿阴月魔教，拥有对麾下武道高手的生杀大权。
　　过去几年间，早就有诸多江湖流言，窦王爷在暗中招揽高手、扶持愿意向他效忠的门派弟子上位。
　　却没料到，这位窦王爷竟然会把手伸进天地盟。
　　以及铁指书生宋子虞这个前途无量的武道天才，竟然会甘愿当窦王爷的走狗……
　　人群中，莲花堂香主骤然爆喝。
　　“宋子虞谋害了我们总舵主，岂能让他活着走出忠义堂？”
　　莲花堂香主开口后，其他人也纷纷怒喝。
　　“历代总舵主牌位在此，我们若是让你把宋子虞这个弑师恶徒带走，我等不如一头撞死！”
　　议事厅中，群情激奋。
　　诸位香主、长老，此刻全都义愤填膺地声讨怒骂。
　　就连之前支持宋子虞的两位长老，此刻也大喊着自己被蒙骗了，要亲手打死宋子虞。
　　刹那间，议事厅内喊杀声震天。
　　天地盟诸位香主、长老，以及议事厅中带来的心腹们全都刀剑出鞘，杀气腾腾。
　　肥肥胖胖的八爷也站了起来，这位老人脸上依旧带笑，但那笑容却毫无喜感。眯缝的眼睛微微睁开，给人一种不寒而栗的阴沉感。
　　八爷注视门外的宝光禅师，笑着道：“宝光禅师，今日是我天地盟的家事，还请禅师莫要插插手。至于窦王爷要召见宋子虞……想来窦王爷下旨意时，还不知道宋子虞的弑师恶行吧？”
　　“我辈中人行走武林，公理道义为尊。相信窦王爷知道宋子虞的恶行后，也会支持我等将宋子虞当场打杀的。”
　　所有人都知道，宋子虞弑杀总舵主便是那位窦王爷指使的。
　　但这一刻，八爷却以公理道义将窦王爷架住。
　　这位年迈的肥胖老人，试图将今日之事的影响控制在可控范围内。
　　然而阳光洒落在门外的宝光禅师身上，这位金丝袈裟、珠宝披身的高僧，丝毫不给天地盟面子。
　　宝光禅师双手合十，面色木然地说道：“……王爷雄才大略，其心思岂是常人能揣测的？即便王爷知道宋子虞的恶行后真要将其诛杀，那也要等王爷见到宋子虞后再说。”
　　“我等奉王爷旨意前来接人，只负责接人，其余不问，还请诸位莫要拦阻。”
　　宝光禅师说着，直接上前一步、强势踏入议事大厅内，冷冷地迎着屋内众人的刀剑道：“王爷旨意在此，谁敢违抗，便是抗旨！以逆党论处！”
　　霎时间，议事厅内的空气压抑到了极致。
　　天地盟的诸位香主、长老全都脸色涨红，惊怒交加。
　　他们没料到这个和尚竟如此蛮不讲理，如此嚣张。
　　在天地盟的总舵里，敢如此招摇……
　　八爷眯着眼冷冷道：“空性和尚，你的确是宗师级的人物，修为傲视中原。但你一个人就想在我卧龙山上撒野，未免太小看我天地盟了。”
　　宝光禅师没有说话，只是略微抬手。
　　顷刻间，他身后跟随的那六男三女同时爆发真气。
　　九名顶尖武道强者的气势同时横扫而来，狂暴的风呼啸着吹打议事厅内的众人。天地盟的诸位香主面色皆是大变。
　　宝光禅师身后的这九人，竟全都是八境以上的顶尖强者！
　　这样的实力，甚至已经超过了天地盟。
　　毕竟议事厅内的诸位香主跟长老加起来，也凑不出十位八境以上……
　　宝光禅师面色木然地看着众人，道：“宋子虞，你还在等什么？走！”
　　宝光禅师话音落下，那站在人群后方的宋子虞立刻冲天而起，如一柄利剑般直刺议事厅的穹顶，试图逃窜离开。
　　天地盟的诸位香主、长老，同时爆喝出声。
　　“贼娃子休走！”
　　“拦下他！”
　　议事厅内的诸位长老、香主追杀而去。
　　然而迈入门厅的宝光禅师几人，蛮不讲理地横冲而来，向着人群冲杀。
　　屋内的局势，瞬间乱作一团。
　　陈青山立刻拔出妖刀，与人群中隐藏的燕彩衣一左一右地升空而起，追向那名逃窜的宋子虞。
　　他明白了宝光禅师的打算。
　　这个老秃驴是想为宋子虞逃走拖住天地盟的众人。
　　只要宋子虞不陷入被围杀的困境，以铁指书生九境的修为，足以逃出这间议事大厅。
　　而一旦宋子虞逃出议事大厅，基本就安全了。
　　外面的天地盟弟子虽多，但他们不明情况，即便看到宋子虞仓皇逃出来、也不会攻击宋子虞。
　　待到宋子虞逃出卧龙山，宝光禅师几人便可安然撤离。
　　即便他们当众在卧龙山上撒野，可只要他们背后站着中原王窦雄，事后天地盟也只能打碎牙齿往肚子里咽，不敢真的调集弟子围杀这十名武道高手……
　　几乎在场之人，都想通了这其中的关窍。
　　六名香主同时爆喝出手，试图阻拦宋子虞。
　　而诸位香主带来的心腹下属们，组成合击军阵试图拦住殿外冲来的宝光禅师等人。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　但可惜，十名武道高手全力冲杀的气势，不是这屋内寥寥几十人能拦住的。
　　特别是领头之人，乃是中原武林内首屈一指的宝光禅师空性和尚。
　　老和尚背上的剑匣轰然分开，一把剑柄剑鞘皆镶嵌着巨大红宝石的佛剑升空而起。
　　“陆施主，真是山水有相逢，咱们又见面了！”
　　老和尚冲进人群的瞬间，直接找上了陈青山。
　　他面色木然，手中佛剑散发出璀璨佛光，锋锐的剑芒化作匹练斩向陈青山。
　　陈青山脸上带笑，可挥刀抵挡的瞬间，整个人却被劈飞了两丈，心头暗骂。
　　——妈的老秃驴！
　　老子穿越后怎么总是跟秃驴过不去啊！

第300章 黑化强十倍
　　宝光禅师来势汹汹，身为佛门高僧，可这老和尚的佛剑挥斩下，却杀意凛然。
　　陈青山被劈连连后退。
　　直到一身白衣的柳瑶挥动天乩古剑杀来，两人合力，才勉强挡住了这个老和尚的锐利佛剑。
　　老和尚眯着眼，注视柳瑶，道：“补天阁的传人，真是喜欢多管闲事……”
　　窦王爷的此次谋划，全是被眼前两人给毁掉的。
　　议事厅中，乱作了一团。
　　陈青山和柳瑶两人合力，却依旧被老和尚压着打，根本无力去阻止那逃窜的宋子虞。
　　老和尚带来的九名武道高手，更是在人群中肆意冲杀。
　　虽未造成死亡，可天地盟的这群骨干显然挡不住九名武道高手。
　　最终，在这九名武道高手的纠缠撕扯下，那众人眼中的弑师恶徒、铁指书生宋子虞硬生生撞碎大殿穹顶，自天地盟的围杀中强行冲出。
　　“姓陆的！今日之仇我记下了！”
　　宋子虞面色阴沉地对陈青山喝道，毫不犹豫地向外面逃窜而去。
　　其余试图追杀宋子虞的天地盟高手，全都被那六男三女纠缠拖住。
　　下午的烈阳洒落在卧龙山上，远处广场上的人们全都好仰头，诧异地看着里面的动静。
　　这打起来的动静实在太大了，超出了常规的武斗擂台，不由令这群受邀而来拜山助拳的宾客们狐疑。
　　却在此时，一道浑身鲜血的人影冲破议事厅的穹顶飞出，狼狈无比地向卧龙山外逃去。
　　看清那人身影的瞬间，附近的天地盟弟子皆是一脸错愕。
　　“……是宋师兄？”
　　“宋师兄怎么了？好重的伤势！”
　　天地盟弟子们惊骇不已。
　　而八爷谢邦华的声音，此刻在千里传音功的传导下，响彻整个卧龙山。
　　“天地盟弟子听令！全力阻杀宋子虞，格杀勿论！”
　　八爷的声音传开，带着无可置疑的冷酷指令。
　　可听到这个声音的天地盟弟子们，却全都面面相觑。
　　纵然有人看到宋子虞从身旁经过，却也没人敢拔剑相向。
　　八爷谢邦华在天地盟内，的确威望极高。
　　可二师兄宋子虞，亦是人人敬服的未来总舵主啊！
　　这一刻，两人反目，天地盟的弟子们皆手足无措。
　　狼狈逃出议事大厅的铁指书生宋子虞，纵然一身是伤，却依旧大笑着向外面逃窜而去，一路如入无人之境。
　　议事大厅门口，亲眼看着宋子虞遁走场面的八爷面色难看，肥胖的脸上皮肉抖动。总是乐呵呵如弥勒佛般喜感的八爷，罕见地阴沉。
　　他用力一拳砸在了身旁的石柱上，刻有【天地开辟以来兄弟永合】字样的石柱瞬间崩裂出无数碎石。
　　“追啊！”八爷怒吼道：“所有人都给我追！”
　　然而烈阳下的铁指书生宋子虞，已经逃到了卧龙山的高墙附近。
　　以宋子虞九境的修为，此刻已无法再追杀他了。
　　宋子虞在烈阳下大笑：“姓陆的！下次见到你，老子要亲手剁了你的头！”
　　宋子虞如利箭般飞射而去。
　　卧龙山的高墙，近在眼前。
　　高墙上值守的那些天地盟弟子，全都错愕地看着他冲来，毫无阻拦意识。
　　眼见这个弑师的恶徒就要逃出卧龙山，高墙下方的殿宇中猛然升起一道凛冽剑光。
　　一个宋子虞从未见过的少女，一身邪气地冲霄而起。
　　那邪气缭绕中却又带着无匹锋芒的剑气，瞬间将宋子虞的身形击退十丈。
　　仓促还击的宋子虞，只觉双手刺痛无比。
　　他那号称刀枪不入的铁手，在触碰到对方剑气的瞬间，竟如被针扎般刺痛。
　　一脸震惊的宋子虞重重跌落在一间高大的宫殿顶端，难以置信地看着眼前的邪气少女，垂落身侧的双手无声颤抖。
　　还不待他开口搭话，那一身邪气的少女便挥动剑锋，冷冷地追杀上来，丝毫不给他喘息时机。
　　庞大的剑气，化作一柄通天彻地的巨大天剑，瞬间将宋子虞淹没。
　　千山剑诀——天剑！
　　这由千山剑尊楚狂人开创的无上剑诀，时隔多年后第一次出现在众目睽睽之下。
　　一剑，便将宋子虞轰落。
　　宋子虞脚下的巨大宫殿穹顶，更是砖瓦飞溅、烟尘升起。
　　竟是一剑将整个宫殿顶部削去！
　　如此恐怖的剑势，看远处追逐而来的众人皆是面色一滞，全都下意识停下脚步，没有贸然靠近战场。
　　这一刻，无论是天地盟追逐而来的诸位高手，还是撕扯纠缠天地盟高手的六男三女，他们全都惊骇于那烈阳下展露的剑意。
　　那剑意锐利无双、纯粹至极，分明是正道的绝学。
　　可出剑的少女却邪气缭绕，将自身邪气融入了剑意之中，竟将这剑意使如同邪帝降世、魔尊再临，充满了阴戾渗人的气息。
　　那是……
　　“千山剑诀？为何如此邪气凛然？”人群中有人认出了那锐利无比的天剑。
　　那通天彻地般的百丈剑气，毫无疑问是失传已久的千山剑诀——天剑。
　　千山剑尊已然离世多年，可他的传说依旧在江湖中流传，人人敬仰。
　　几乎每一个江湖人都对千山剑尊的故事如数家珍。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　人群中追逐而来的陈青山，更是面色大变。
　　芊芊……芊芊什么时候变如此厉害了？
　　虽然数值没有提升，可千山剑诀在她手中却如鬼魅般难以抵抗、却又同时保留着千山剑诀本该有的纵横睥睨。
　　如此霸气与邪气共存的剑气，世所罕见。
　　这分明是同时糅合了邪帝心法与千山剑诀的奥妙后，才能达到的效果。
　　游戏中到大结局时，芊芊才能提升到这样的境界。
　　现在的她却……
　　陈青山心头升起了不妙的预感。
　　而那间大殿内的交战，并未持续太久。
　　天地盟的诸位高手、以及宝光禅师带来的九名高手刚围住那间大殿，殿内的战斗便戛然而止了。
　　紧接着，一个笑容明媚的少女升了起来。
　　她左手持剑，右手拎着一颗血淋淋的人头。
　　迎着所有人惊疑不定的目光，少女笑着对天地盟众人道。
　　“听说天地盟的规矩是谁杀死谋害总舵主的真凶，谁就是下一任总舵主……”
　　说着，少女将手中血淋淋地人头丢了出去。
　　宋子虞的人头滚落到天地盟众人面前，少女的笑声在烈阳下响起。
　　“过来参拜吧，我就是你们新的总舵主！”

第301章 请叫我，陆总舵主
　　卧龙山上，倏然死寂。
　　少女的声音，在千里传音的扩充下，响彻了整个天地盟总坛。
　　几乎所有人都听到了她的这句宣称。
　　刹那间，远处广场上的所有宾客全都静默了，人们纷纷站起身、探着脖子，惊疑不定地探听远方的动静。
　　宫殿楼阁中，一名名天地盟的弟子更是表情惊愕，惊骇失语。
　　这数万人齐聚的卧龙山上，竟短暂地鸦雀无声。
　　只有少女诧异的声音响起。
　　“……怎么？你们不认账？”名为“芊芊”的少女，挑眉对前方的天地盟众人道：“所有人都亲眼看到，毒害方总舵主的真凶宋子虞，死于我手。”
　　“天地盟偌大的正道宗门，想来不会反悔吧？”
　　少女的话，令四周的天地盟高手们面面相觑。
　　诸位香主、长老，全都迟疑不语。
　　而旁观一切发生的宝光禅师等人，冷冷地注视着眼前这位笑容明媚的少女，亲眼目睹了对方杀死了九境的宋子虞。
　　即便宋子虞为了逃出围杀受了伤，可依旧是九境高手。
　　如此短的时间内，就将一名九境高手斩杀。
　　这样的战力，委实惊骇。
　　即便是宝光禅师自己亲自上阵，大概也就这样的水准了……
　　深深地注视眼前这个名为陆芊芊的女孩，宝光禅师冷哼了一声。
　　“天地盟违逆窦王爷旨意，此事老衲会如实上报。”
　　说完，这位宝光禅师不做纠缠，直接飞身而起、朝着卧龙山外飞遁而去。
　　既然宋子虞已死，掌控天地盟的计划失败，他们也就没有留下的必要了。
　　本想着即便计划失败，至少能带一个走投无路的九境高手回去效忠王爷……
　　宝光禅师面色阴沉，毫无道高僧该有的气度。
　　六男三女的九人也升空而起，追随着宝光禅师而去。
　　这群人在天地盟内大闹一番，暗中扶持宋子虞谋害总舵主，如今更是大摇大摆的离开，天地盟的诸位香主、长老全都恨恨不已。
　　可最终，没人敢出手阻拦这十人。
　　除了忌惮这十人背后的窦王爷以外，对方的强大修为亦令天地盟忌惮。
　　烈阳下，宝光禅师等人飞遁而去，迅速消失在远方天际。
　　整座大殿都被轰塌的废墟中，只剩单手提剑的少女，丝毫不惧地直视天地盟众人。
　　见到陈青山出现，少女还笑嘻嘻地打了个招呼：“父亲，你来了。我把宋子虞杀了呢。”
　　少女邀功似的说道：“现在他们要推举我为天地盟的总舵主了，等我当上总舵主，我就封你为太上总舵主，嘻嘻……”
　　少女的话，听四周的天地盟众人面色一黑。
　　什么太上总舵主……这都什么乱七八糟的。
　　还有，谁要推举你为总舵主了？
　　撕下人皮面具的诸葛流云，此刻来到了八爷谢邦华身边，附耳低声和八爷说了些什么。
　　离太远，陈青山听不到。
　　但显然是在介绍眼前这位邪气少女的情况。
　　听完诸葛流云讲述的八爷，眉头微微皱紧。
　　他面露难色地看着眼前的这位少女，笑容明媚的女孩浑身上下不见丝毫邪气，看起来单纯可爱又无辜。
　　但方才她斩杀宋子虞时的诡异剑法，众人皆有目共睹。
　　以某种邪道心法，糅杂着使出千山剑尊楚狂人的剑诀……这样的剑道天赋，足以惊世。
　　大多数年轻人在这个年岁，能够照葫芦画瓢、把师门传承的功法修行有模有样就已经很厉害了。
　　可眼前的少女身兼两种相悖的正邪传承，不但将其融会贯通，甚至还能糅杂合一。
　　这样的悟性、天赋，已经称上是宗师，足以傲视武林，不知多少老辈成名高手都无法抵达这个境界。
　　最重要的是，她还年轻。年纪轻轻就有如此成就，未来大概率能成为十境至尊。
　　以及，她还有一位神秘莫测、通晓天下隐秘的神秘父亲，与补天阁传人交好……
　　八爷想了想，脸上露出笑容。
　　他乐呵呵地道：“陆女侠斩杀恶贼，为方总舵主报仇，的确有恩于我天地盟。”
　　“但我天地盟的规矩，是盟内弟子斩杀真凶，方可继任总舵主之位。陆女侠似乎不是本盟弟子啊……”
　　八爷话音刚落，废墟中的少女便坦然道：“我若是当你们的总舵主，自然要入你们天地盟。”
　　“入会仪式什么的，补一个不就是了。”
　　少女毫不介意。
　　八爷笑更灿烂了，他笑呵呵地看向一旁的陈青山，道：“陆先生以为如何？”
　　陈青山狐疑地看着他，怀疑这老头是不是脑袋被门夹了。
　　这种问题还需要问我？
　　这一看就精神有问题的女孩，你敢让她当你们总舵主？
　　这个八爷不会老年痴呆了吧？
　　陈青山面露难色：“我这女儿，修行功法时出了些问题，我正要……”
　　陈青山话未说完，耳边突然响起了“芊芊”那恶魔低语般的嗓音。
　　“父亲~~您今天只要不拖我后腿，事成后，半年内我绝不再冒出来，给你半年时间去治病、除掉我。”
　　“这半年内，不管您怎么对我，我都不会反抗哦~~”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　女孩的轻声低语，听陈青山面色微变。
　　因为这诱人的条件后面，还带着威胁。
　　“……但你要是敢阻挠，我接下来天天冲击你假女儿的心境，直到和她拼到同归于尽！”
　　陈青山：“……”
　　他抬眼看向废墟中的女孩，却见女孩悠然自地看着远处、吹着口哨，像是什么都没说。
　　陈青山沉默数秒后，缓缓地叹了口气，说道：“这是贵盟自己的家事，我是外人，不好评价。”
　　“谢老先生和诸位香主你们是否要推举她为总舵主，皆与我无关，不用来问我。”
　　陈青山直接闭嘴。
　　天地盟的这群人只要不是脑子有问题，就不会选一个精神分裂、来历不明、邪气缭绕的女孩当总舵主。
　　什么杀死真凶之人就可以成为下一任总舵主……懂不懂什么叫最终解释权归主办方所有啊！
　　假芊芊想要靠这样的手段当天地盟总舵主，简直痴人说梦。
　　陈青山话音落下，那位肥胖的八爷顿时满脸笑容地对废墟中的少女道。
　　“既如此，那陆女侠，咱们先移步别处休息一会儿、然后再讨论您继任总舵主之事。”
　　面对八爷的恭维，少女毫不客气地从废墟中跳了出来，收剑归鞘，大踏步地向前走去。
　　阳光下，她语气随意地说道：“请叫我陆总舵主！”
　　这一刻的她，似乎已经把自己当成真正的天地盟总舵主了。
　　那轻松写意的姿态，看一旁的天地盟香主们面露愠色。
　　却又忌惮于此女的可怕实力，以及对方斩杀宋子虞的恩情，不好发作。

第302章 父亲，您不够狠，更不够硬
　　卧龙山上，很快恢复秩序。
　　随着一切尘埃落定，那间被夷平成废墟的大殿上，诸多天地盟弟子正在清理残砖碎瓦。
　　弑师恶徒宋子虞的无头尸身跟滴血头颅，被单独保存。
　　关于宋子虞弑师恶行的真相，也在天地盟弟子们的讲解中，迅速传开。
　　今日来拜山的宾客们，迅速理解了方才议事厅中发生的事情。
　　也知道了窦王爷派来的高手大闹卧龙山的情况。
　　一时间，人声鼎沸，宾客们都义愤填膺地唾骂着宋子虞这个弑师恶徒，抨击着宝光禅师的蛮横霸道。
　　至于那位疑似幕后黑手的窦王爷，许多人都猜到了事情的真相，但没一个人敢在大庭广众之下说出来。
　　甚至在声讨抨击宋子虞河宝光禅师时，所有人都默契地避开了那位幕后的窦王爷。
　　似乎那个名字只要从口中吐露，就会招来厄运……
　　陈青山坐在偏殿内，看着眼前的“芊芊”。
　　燕彩衣，柳瑶坐在他身旁。
　　原本同心协力的队伍，此刻分成了泾渭分明的两队。
　　直到此刻，眼前的“芊芊”依旧控制着身体。
　　陈青山打量着她，说道：“你好像不是很在乎他们是否会承认你当天地盟总舵主？”
　　隔壁的议事大厅内，天地盟的诸位香主、长老，以及诸葛流云正在讨论今日之事。
　　而作为如今的舆论中心，“芊芊”却悠哉游哉地吃着水果，看着报纸，丝毫不在乎隔壁议事大厅内的商讨结果。
　　明明当众喊出要当天地盟总舵主的人，是她。可此刻的她却跟没事人一样，事不关己。
　　如此前后矛盾的态度，令陈青山开口询问。
　　“芊芊”则淡然地翻页，道：“我当然不在乎。”
　　少女这理所当然的语气，听陈青山诧异：“你不在乎？”
　　你不在乎，那你还当众喊那种话？
　　陈青山狐疑地盯着眼前的少女，开始怀疑这个心魔滋生的第二人格是不是思维逻辑有问题——简称疯子。
　　这时，少女才终于放下手中的报纸，一脸平静地看向对面的陈青山。
　　她开口道：“因为我要当天地盟总舵主，所以我就要在乎他们的商谈结果？”
　　说着，少女摇了摇头，道：“父亲，你这是凡人的思维逻辑……你知道你和那些十境至尊真正的差距吗？”
　　少女莫名其妙地提及了当世的十境至尊。
　　陈青山一脸古怪地看着她：“你想说什么？”
　　少女一本正经地看着陈青山，道：“十境至尊，是不需要看人脸色的。”
　　“每一个十境至尊，都能单独成道、突破凡人的界限，抵达离天道最近的领域。”
　　“因为他们每一个，都有一颗永不动摇的无敌心。”
　　“他们永远不在意别人的看法，更不需要到凡人的认可，他们永远行走在自己坚定的那条路上，并将自己的路走到了顶峰。”
　　“唯有如此，才能踏足顶峰、登临绝巅。”
　　“沈凌霜，刀皇，剑邪，哪怕是那位十境里的残次品妖后……你是否觉他们个个都有怪癖？”
　　少女摇头道：“怪癖，是因为他们全都随性而为，不看人脸色，一切遵循自己的本心。”
　　“这在人人都要讲公理道义、规矩秩序的武林里，表现出来自然是十境至尊皆有怪癖。”
　　“但凡人们永远无法明白，猛兽总是独行，唯有弱者才抱团！”
　　少女义正辞严的宣言，听陈青山眉心发胀。
　　……这中二的发言好耳熟啊！
　　眼前的少女，让陈青山想起了前世接触的中二少年。
　　但仔细思考了一下，陈青山却又觉，这番话说的好像有点道理……
　　只是他对修行，的确所知不多。
　　目前掌握的实力，全靠系统灌顶，外加高手填鸭式教学，才掌握了几门立身绝学。
　　对本世界的修炼体系，他缺乏深刻认知，无法确定女孩说的是对是错。
　　陈青山皱眉看着眼前的“芊芊”，看着她语气嚣张地继续说道。
　　“……所以我要当天地盟的盟主，不是我觊觎这个什么天地盟，更不是我瞧起他们。”
　　“而是我给他们一个效忠我的机会。”
　　“未来的我，必然登临绝巅，成为十境至尊只是时间问题。”
　　“无论父亲你是否能除掉我这个意念，陆芊芊这个人，都将问鼎至尊，你应该很了解你女儿的天赋。”
　　“我给天地盟一个提前效忠至尊的机会，那是在施舍他们。”
　　“是看在父亲你的面子上，看在诸葛流云的面子上，施舍这群门派里连三个九境高手都凑不出来的臭要饭宗门。”
　　“说实话，对于我这种未来至尊而言，天地盟这种二流势力向我效忠，完全拉低了我的身份。”
　　“你看沈凌霜，刀皇，剑邪，北域剑皇他们，会去当一个二流宗门的首脑吗？”
　　“芊芊”语气冷淡地摇头，道：“不过是诸葛流云这个人有点价值，父亲你说他有济世安邦之才，还为他奔走了这么久，我才随意给他们一个向我效忠的机会罢了。”
　　“所以我根本不在乎他们是否会接受我的提议。”
　　“就像父亲你施舍路边臭要饭的时候，不会在意对方接不接你给的赏银。”
　　“他们接了，是他们是识时务。不接，是他们蠢，于我而言毫无损害，我自然不会在意。”
　　少女这番理直气壮、口气甚大的宣言，听陈青山眉头直跳。
　　芊芊的这个第二人格，很狂啊……
　　目前来看，这个第二人格，腹黑、强势、狂妄，却又拥有强大吓人的战力。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　明明数值没有提升，可她却能糅合邪帝心法与千山剑诀……黑化真的强十倍？
　　陈青山陷入沉默，暂时失语。
　　而对面的少女挑眉看向他，道：“父亲，你明白了吗？你和十境至尊的差距，不在天赋，也不在悟性，更不在修为。”
　　“最大的差别，是你没有一颗无敌的道心！”
　　“你软弱又懒散，贪图安乐，厌恶纷争，逃避一切。”
　　“你继续这样，一辈子都到不了十境！从未听闻有谁靠懒散登临至尊的！”

第303章 我想活着
　　偏殿内，少女语气激昂、挥斥方遒。
　　陈青山无语地看着她，看了两秒后，突然笑了。
　　这一幕，实在有种强烈的既视感。
　　爹，您当年的拳不够快、更不够狠……
　　突然被勾起的前世思绪，让陈青山心中泛起了一丝温暖的怀念。
　　再看眼前这个语气激昂的女孩，陈青山笑了。
　　“我从没说我要当十境至尊啊……”
　　陈青山两手一摊，如是说道。
　　他从一开始，就明白了自己的修行天赋。
　　若他也有绝世天资，他会去尝试努力。
　　可他的天分太菜了，仅靠系统堆叠，到九境都困难。
　　现在才七十多级，每次升级的经验值就多吓人了，不敢想象八十级、九十级以后，升一级需要多少经验值。
　　世上可没那么多高手给他杀。
　　前世在社会上摸爬滚打，挣扎求存的陈青山，很清楚成年人要学会的第一件事，就是接受自己的平凡。
　　他羡慕那些天赋卓绝、神采飞扬的人中龙凤，但也清楚自己这杆秤有几斤几两。
　　一个普通人，想在世上过安稳，必须要有自知之明。
　　努力是必须的，但努力不能好高骛远。
　　陈青山给自己定下的人生目标，是最切合自身情况的。
　　他注视眼前的少女，笑着问道：“倒是你，你有一颗无敌道心，你终将登临绝巅……然后呢？你打算做什么？”
　　“如果天地盟真的认你当总舵主，你有什么打算？”
　　陈青山很好眼前这个第二人格的思维逻辑跟回路。
　　对她的了解多一些，或许有助于治疗。
　　对此，少女毫不避讳地直言。
　　“收服整个天地盟，将这个帮派发展壮大，成为能比肩阴月魔教的顶尖势力。”
　　“阴月魔教当年能从一个武林门派，发展为横跨西州南疆、割据西南的诸侯，我也能！”
　　“沈凌霜要一统天下，但她的路子难以成功。”
　　“她越强，中原正道集结起来反扑打压她的力量也越强。”
　　“如今的她，不过是侥幸熬过了两场劫难，未来随着她的力量增长，下一次针对阴月魔教的打压力量会更强。”
　　“想要一统乱世，这天下间唯有我！”
　　“剑邪刀皇，性格怪异之徒，痴迷刀剑，年迈老朽。”
　　“北域剑皇，南岭佛尊之类的几人，只知追求天道、试图长生。”
　　“这天下间唯一在做正事的人，也就一个半。”
　　“一个沈凌霜，半个补天阁。”
　　“但沈凌霜背靠魔教，内外交困、难以东出。”
　　“补天阁虽有心，却只派一位传人入世，徒增笑耳。”
　　少女语气坚定地说道：“唯有我，才能终结乱世！”
　　偏殿内，陷入诡异的寂静。
　　面对少女的激昂宣言，柳瑶和燕彩衣都选择了沉默。
　　唯有陈青山看着“芊芊”，对这番激昂宣告无动于衷。
　　陈青山开口，直指问题的核心：“那么你为何要一统天下呢？这对你而言，有什么意义？”
　　陈青山注视少女。
　　少女也毫不退让地抬头直视陈青山，道：“很简单，我要取代陆芊芊，活下来……至少也要与她合二为一。”
　　“你的愿望是远离乱世、避世隐居，但天下继续纷乱下去，你如何避世隐居？”
　　“可只要你全力支持我，让我取代陆芊芊，或是与她合一，那么我将全力去终结这个乱世，让你安享人生。”
　　女孩只是陈青山的双眼，道：“我要活着，我不想被你治好，不想消失。”
　　“我会展现我的价值，而你只需要坐享其成即可……”
　　少女的话，把陈青山听笑了。
　　他看着眼前的“芊芊”，道：“原来你是这么想的……的确是很心魔的思维逻辑。”
　　陈青山摇头：“但是我拒绝。”
　　他没有丝毫犹豫。
　　对面的女孩深深看了他一眼，道：“毫不意外，你就是这样的人……”
　　说完，“芊芊”轻轻闭上了双眼，道：“那你治吧，我会全力挣扎。”
　　话音落下的同时，芊芊的双眼再次睁开。
　　她惊疑不定地看着眼前的陈青山几人，喃喃道：“……我感受不到她了。”
　　两个人格，再次切换。
　　陈青山揉了揉眉心，道：“紧守心神吧，我们等会儿直接出发，回金陵城。”
　　这个心魔思维缜密，已经不是寻常的杂念了。
　　继续放任这种健全的人格滋生，不知会有什么后果。
　　邪帝心法果真难缠。
　　陈青山决定尽快启程，前往金陵城，寻找药王医治。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　他们在偏殿内又等待了半个时辰，诸葛流云的身影从门外出现。
　　见到陈青山几人，诸葛流云叹了口气：“……他们争论很激烈。”
　　陈青山一脸狐疑：“你是说，他们竟真的在讨论选芊芊来当总舵主？”
　　这简直见鬼了……
　　这合理吗？
　　对此，诸葛流云解释道：“八爷很看重芊芊的未来，现在的天地盟，缺少一位能震慑四方的顶尖强者。”
　　诸葛流云说着，又叹了口气，面色复杂。
　　他师父，就是因为天地盟找不到一位足够强大的继任者来继承总舵主之位，这才明知二徒弟宋子虞心思不正、却依旧默许宋子虞发展。
　　毕竟宋子虞三十岁不到就九境了，这样的天赋和修为在武林中也算一方翘楚。
　　大弟子诸葛流云虽学识渊博，却修为低下，根本不适合当天地盟总舵主。
　　只是方总舵主没想到，最终他还没考虑清楚是否选定二徒弟继承衣钵，这位徒弟反倒先下为强、投靠了中原王……
　　诸葛流云道：“莲花堂香主和刑堂长老也赞同八爷的意见，觉天地盟需要一位足够强大的武道宗师来当总舵主。这样或许能震慑窦王爷，令那边暂时不敢再对本盟动手……”
　　“芊芊身家清白，又有陆先生扶持，若是愿意入主天地盟，对我们来说是极好的事。”
　　“那个心魔的提议虽然莽撞唐突，但这个提议，的确有讨论价值。”
　　说着，诸葛流云面色诚恳地说道：“陆先生，你千万不要为了避嫌而阻止芊芊。”
　　“就是不知道芊芊她真正的想法是怎样，不知她是否愿意来当天地盟的总舵主……”

第304章 你想要活出怎样的人生
　　诸葛流云说着，看向一旁已经恢复正常的芊芊。
　　原本坐在后面看大人讲话，完全是小孩子做派的芊芊顿时愣住了。
　　诸葛流云提到她之后，少女下意识地看向了陈青山。
　　显然是在征询爹爹的意见。
　　陈青山无语地揉着眉心，道：“芊芊还要治病呢……”
　　天地盟的这群人，还真是身段灵活啊。
　　特别是那位肥肥胖胖的八爷，顺着杆子就往上爬了。
　　一个来历不明的小丫头，和天地盟毫无关系，你们也放心她来当总舵主？
　　这可是个人伟力能解决大多数麻烦的武道玄幻世界。
　　面对一位顶级强者，大多数的权谋手段根本不管用。
　　真把一位实力强大的武道强者请来当总舵主，别想着架空她。她的强大武力，可以随时掀桌。
　　面对一个生杀予夺的顶尖强者，大多数人都只会选择臣服。
　　权谋？架空？当吉祥物？
　　那种选项根本不存在。
　　一位顶尖强者，一旦拥有了总舵主之名，到了天地盟的【名】与【器】，她必然成为天地盟真正的首脑。
　　古语有言，唯名与器不可假手于人。
　　这么简单的道理，那位老奸巨猾的八爷不可能不清楚。
　　但他依旧选择接受这个离谱的提议……
　　诸葛流云叹了口气，道：“窦王爷咄咄逼人，这次撕破了脸，他接下来不会善罢甘休的。八爷他们，也是忌惮着窦王爷的威胁……”
　　这才是天地盟众人想要寻求芊芊当总舵主的原因。
　　外部威胁太强大了。
　　陈青山看向一旁的芊芊，恢复正常的小丫头一脸懵懂。
　　陈青山道：“我要先带芊芊去金陵城治病，待到她心魔治愈后，再来讨论这件事。”
　　“我会向她解释这其中的所有关窍，让她想个清楚。等到治好病之后，再做回复。”
　　说完，陈青山无奈摇头：“都是什么事……”
　　本来好好的救人、洗刷恶名，然后离开，去金陵城治病。
　　这么简单的流程，却因为心魔的滋扰，出现了意料之外的状况。
　　对此，诸葛流云笑了笑，道：“陆先生不必觉为难，若是您和芊芊不愿意，可以随时回绝……而且其他香主，还没有同意谢叔的这个提议呢。”
　　陈青山摇头：“你们那位八爷既然定了，那这件事大概八九不离十了。”
　　他已经看出这位八爷在天地盟内的话语权了。
　　“我对贵盟没有任何意见，但是芊芊此刻的状况，的确不适合当你们的总舵主。这件事只能将来再谈，”陈青山如此说道。
　　诸葛流云点头：“我明白的。”
　　他转身离开，回去报信了。
　　很显然，诸葛流云此来，是来询问陈青山这位父亲的意见。
　　天地盟自然不会将一个心魔的话当真，那些香主、长老，他们更在意的是芊芊本尊的想法，以及陆先生这位神秘术士的意见……
　　……
　　一个时辰后，陈青山几人踏上了东行南下的快船。
　　这艘船风帆极快，船舱中有力士轮番划船，能以极快的速度穿过漫长河道，抵达江东的金陵城。
　　卧龙山中的盛会，晚上丰盛的晚宴，陈青山他们都没有参加。
　　既然诸葛流云的污名洗刷了，留下就没有必要了。
　　往常还可以留下来混几天饭，但此刻的陈青山，迫切地想要去江东。
　　芊芊的心魔一日不治愈，陈青山一日不安心。
　　诸葛流云调用了白马城中最快的船，这艘船也是天地盟的资产。
　　船舱中轮班划船的那些力士，亦是天地盟的弟子。
　　在这个飞天遁地的武道世界，能工智人可比机器厉害多了。
　　这些专门修行特殊功法、只有一身力气的力士，能持续划船六小时以上，百公里油耗一顿饭。
　　陈青山站在甲板上，看着远方的夕阳坠落，夜幕渐渐笼罩大地。
　　芊芊不知何时来到他身边，父女两人并肩倚着快船的栏杆，吹着清凉的夜风。
　　空荡荡的甲板上，见不到其他人。
　　同行的柳瑶、燕彩衣，以及诸葛流云，默契地为这对父女腾出了对话的空间。
　　夕阳下，芊芊的表情略带迷茫。
　　她看着身后越来越远的卧龙山，轻声道：“爹爹，我应该当这个总舵主吗？”
　　总是古灵精怪的少女，此刻脸上罕见的露出迷茫的神态。
　　这个问题对孩童心性的少女来说，有些太超纲了。
　　陈青山笑了笑，道：“我是不想让你当的，当一个总舵主，听着威风，但整个天地盟的责任也要扛在你肩膀上。”
　　“享受权力的同时，却也注定要承担义务，那会非常累。”
　　“像我这种耽于享乐、没有雄心壮志的人，我就不愿意做这种吃力讨好的事。”
　　“但这只是我个人的意愿，你不应该听我的，而是应该自己决定。”
　　“我喜欢的事，你未必也要喜欢。”
　　“我尊重你的想法和选择，但前提是你必须确定，那是你深思熟虑后的抉择。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“你要为自己的选择负责，要学着成为一个独立的人，而不是我的应声虫。”
　　陈青山笑着道：“总之，这件事你自己考虑清楚。我不会干涉你的选择，也不会替你做选择。”
　　“不过你有什么不懂的，可以随时来问我，我可以帮你分析利弊。”
　　“这是在人生岔路上，我唯一能帮你做的了。”
　　陈青山笑容坦然。
　　他从不是控制欲强的人，也不想控制谁。
　　芊芊听懵懂，下意识地点头。
　　夜风吹过甲板，父女两人间安静了下来。
　　陈青山没有在说话，芊芊也低头思索着什么，只有楼船在江面上急速东行。
　　接下来的几天，倒是一切顺遂平安，没有发生任何意外。
　　没有强敌阻拦，没有敌人追杀，更没有遭遇什么惊心动魄的劫难。
　　陈青山一行人乘坐快船，以极快的速度横穿半个中原，沿水道而走，跨越数条江河。
　　最后快船驶入了金陵城中。
　　不久前还被江东武林人士追杀的诸葛流云，此刻光明正大地返回了金陵城。并带着陈青山几人穿街过巷，没有丝毫停留，直接来到了金陵城南面的偏僻区域，药王隐居的院门外。
　　但陈青山几人抵达时，却惊讶地看到药王的院门敞开。
　　那个脾气极臭、对谁都没好脸色的药王，此刻竟非常有礼貌地站在院门口，送别一位客人。
　　那名客人年约四十岁左右，一身灰袍，笑容温和。
　　站在院门口，中年人笑着向药王拱手，道：“……药王前辈请回，不必送了。”
　　说话的同时，中年人瞥了不远处正在走来的陈青山几人一眼，视线略作停留。
　　但也只是略作停留。
　　他毫不停留地离去，笑着对药王道：“前辈务必参加本次万仇谷的拍卖大会，我万仇谷上下恭候莅临。”
　　说完，中年男人飘然而去。
　　看到这一幕的陈青山，面色微变。
　　万仇谷拍卖大会……
　　这是已经开始发请柬了？

第305章 早知如此
　　一身灰袍的中年男人身形消瘦，看着毫不起眼，甚至给人一种病恹恹的感觉。
　　他笑着向药王道别后，转身离开。
　　总是臭脾气的药王，此刻却罕见地满脸笑容，显然心情非常愉悦。
　　送走中年灰袍男子后，药王正要转身回屋，却看到不远处的陈青山一行人出现。
　　药王先是惊讶地怔了一下，随后像是想到了什么。
　　老头乐呵呵地捋着胡须，冷笑道：“怎么样？小女娃，你是不是心魔滋扰了？当初老夫给你的警示，不是虚言恫吓你吧？”
　　臭脾气的药王意洋洋，像是打了一场大胜仗。
　　而被老头挑衅的芊芊也不生气，嬉皮笑脸地走上前来，道：“药王前辈的确医术通玄、独步天下，我和爹爹正要来求您救治。”
　　阳光开朗、古灵精怪的小丫头，完全无视了坏脾气老头的讥笑。
　　芊芊的欢快跳脱，令满头白发的药王吹胡子瞪眼，恶言讥讽却没有到回应，好似一拳打在了棉花上，令老药王颇为郁闷。
　　他瞪了眼前这个没脸没皮的小丫头一眼，这才道：“都进来吧，让老夫看看你的状况……”
　　药王走进院子，陈青山等人鱼贯而入。
　　但最后，柳瑶、诸葛流云等人全都被拦在了院子里。
　　药王只带着陈青山和芊芊进屋。
　　“人这么多作甚？屋子都挤不下了！”老药王瞪眼骂道：“都给老夫在外面乖乖等着，别来添乱。”
　　哪怕与药王交情极好的诸葛流云在场，也同样没到老药王的好脸色。
　　至于补天阁的传人柳瑶？
　　她在别的地方皆是座上宾，但很显然在药王这里，药王这个臭老头不买账。
　　这个臭脾气的老头，一视同仁地把所有人拦在外面。
　　最后，屋子里只剩陈青山父女两人。
　　药王坐下后，先是给芊芊进行了号脉，边号脉边皱着眉头拧胡子，像是在深思。
　　足足过了十分钟，老头才抬头看向陈青山。
　　“……你女儿修的到底是什么功法？怎么脉象这么邪门？”药王瞪眼质问道：“老夫我行医多年，第一次见到这种脉象！”
　　很显然，芊芊的状况超出了药王的预计。
　　他原本以为眼前的小丫头修了某种走捷径的魔功，才导致心境不稳、气息怪异。
　　但仔细号脉感应后，眼前少女体内的真气凝实、精纯之极，且根基深厚。
　　这根本不是那种走捷径的劣质魔功，而是魔道上极为高深玄奥的功法。
　　那种气息怪异、心境不稳的迹象，根本不像是魔功的副作用，而是这功法自带的特性……
　　甚至这种特性与功法交织在一起，竟对修行者本身隐约有增强。
　　药王瞪眼道：“你体内的心魔是否出手过？她出手的时候，是否将你功法的全部奥义完美发挥、远超于你？”
　　药王的质问，听陈青山心悦诚服。
　　老药王脾气臭，但的确是有真本事啊。
　　这水平，比阴月魔教的那位鬼医厉害多了。
　　陈青山道：“芊芊修行的是失传多年的邪帝心法《逆乱魔功》……”
　　陈青山实话实说。
　　听到这个答案的老药王表情一呆，拧胡须的手猛地一抖，竟将自己的一根胡须硬拔了下来。
　　“嘶……”胡须被硬拔下来的疼痛，疼老药王表情扭曲。
　　他捂着飙血的嘴角，疼声音都在发颤。
　　“你他妈的是从哪儿搞到邪帝心法的？那玩意儿失传一千年了啊！”
　　“那种邪门至极的魔功，你也敢给这个毛都没长齐的小丫头修……你这个当爹的，可真是一个好爹啊！”
　　老药王对着陈青山便是一顿喷。
　　陈青山一脸无奈，乖乖站着让老头骂。
　　倒是芊芊看不爹爹被说，立刻站出来道：“是我要修行魔功的，不怪我爹爹。我自信我不会受这魔功影响……”
　　芊芊如是争辩。
　　老药王恨铁不成钢地瞪着她，道：“先天道体，你当然有自信啦。正常来说，你的确不会受魔功影响。”
　　“但你小丫头自己不成器，肯定是你自己心境不稳，才会让心魔滋生的。”
　　“不然就你这先天道体，就算把邪帝功法修到顶、也不会有心魔……你也是个废物！”
　　说着，老药王一屁股坐了下来，两手同时按着太阳穴喃喃道：“让我想想，先天道体，邪帝心法，心魔……他妈的真是一锅乱炖。”
　　“早知道你的情况这么麻烦，老子就不卖你们人情了。”
　　“嘶……先天道体……邪帝心法……”
　　老头子坐在原地想了半天，抓着脑袋喃喃自语着，说着一大堆陈青山听不懂的词汇。
　　屋子里的父女两人目光对视，陷入迟疑。
　　——这老头突然魔怔起来，不会原地疯了吧？
　　就在陈青山思考要不要打断老头的魔怔时，这个老头突然站了起来，怒气冲冲地把陈青山两人推了出去，骂骂咧咧地说道。
　　“你们所有人全都给我滚出去！”
　　“另外在门口给我守着，接下来的几天，不准任何人来打扰我，就连你们也不准进来跟我说话。”
　　“老头子我要好好研究一下这玩意儿怎么治！”
　　老头把陈青山和芊芊推出了屋门，赶进了院子里。
　　又对着院子里的其他几人一顿臭骂，要求所有人离开院子、不准进来。
　　骂完人的药王，骂骂咧咧地关门进屋，在屋子里翻找了起来。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　那急匆匆的脚步声，疯魔般的翻书频率，以及不时的摔东西频率，听院子里的众人面面相觑。
　　但他们却一句议论的话都不敢说，生怕打扰里面的老头清净。
　　众人小心翼翼地退出了这间院子，连脚步声都没有发出，关门的动静更是细微低不可闻，小心翼翼的姿态跟做贼似的。
　　直到退出院子、小心关上院门后，重新回到外面的众人才轻轻松了一口气。
　　诸葛流云面色复杂地说道：“我还是第一次见药王前辈如此失态……”
　　连药王都对芊芊的病情感到头大，显然状况非常不妙。
　　这绝对是一个坏消息。

第306章 牛马是这样的
　　院门外，空气有些许凝重。
　　老药王魔怔癫狂的表现，意味着状况很不妙。
　　燕彩衣担忧地看着芊芊，欲言又止。
　　柳瑶站在一旁，局外人般冷漠木然，一如既往地冰冷无情。
　　陈青山突然笑了笑，道：“芊芊，你和彩衣去逛逛吧。”
　　“好不容易来金陵城一趟，上次咱们可没机会闲逛。现在终于安稳下来，可以休息了。”
　　“彩衣离家这么久，家中的父母肯定担心。彩衣，你带芊芊回家吧。”
　　陈青山笑着道：“让芊芊代表我们拜访一下你父母，向他们表示谢意。”
　　陈青山把这对感情极好的小姐妹单独打发走了。
　　反正守在院门外的人，有他足够。
　　芊芊和燕彩衣这种心性跳脱的女孩，要求她们守在一个地方整天不动太困难了。
　　但陈青山不一样。
　　他前世已经是那种一根鱼竿就能在水边坐一天一夜的无趣中年人，站在原地给药王守门对他而言并无困难。
　　目送芊芊和燕彩衣两个女孩离开，柳瑶看了看天色，道：“我去找个酒楼，买些饭食过来……”
　　柳瑶也起身离开。
　　他们进城后便立刻赶来见药王，还没吃饭呢。
　　院门外，只剩下陈青山和诸葛流云两人，一左一右似门神般站在院门外。
　　但没多久，陈青山一屁股坐在了院门的石阶上，毫无体面可言。
　　偶尔路过的附近住户，皆好地打量陈青山两人、小声嘀咕。
　　陈青山对那些议论视若无睹，坐在石阶上拿出报纸开始翻看。
　　最新一期的天机阁报纸今天才出，他正要阅读。
　　近期江湖风波诡谲，天机阁这期的报纸刊载的内容多吓人，比往常要厚一小截。
　　陈青山翻开报纸，看着上面的诸多时事评论，看津津有味。
　　也不知天机阁是怎么做到的，每一期报纸都能天南海北的同时发行，且报纸内容一致、详实。
　　比如数天前术士陆千山大闹卧龙山、搅弄天地盟香主大会的消息，此刻已经在金陵这边的报纸上详细刊载了出来。
　　要知道陈青山他们一路疾行、乘坐快船，也才刚到金陵。
　　而报纸，比他们来的更早，上午时分就在金陵城内售卖了。
　　陈青山看着天机阁报纸上关于大闹卧龙山的报道，摇头：“一如既往的危言耸听，爱抓眼球……”
　　天机阁的报纸，是江湖中真实性最高、含金量最高的报纸。
　　但即便如此，他们也会选择性地陈述。
　　很多时候，同样的事情，用不同的口吻去叙述，给读者的感觉将会截然不同。
　　——说人话就是，营销号天机阁又一次选择了流量最高的打法。
　　在神秘术士陆千山大闹天机阁的这个事件中，选择了危言耸听、夸大其词。
　　一些时事评论者在报纸上推论，那个神秘术士陆千山想要图谋天地盟的基业，所以才做了这一切云云。
　　甚至有人说陆千山是阴月魔教安插在外的暗子，这种突然冒出来的神秘高手一看就不对劲。
　　陈青山看了一会儿后，便翻回了头版，开始看头版头条。
　　——没错，神秘术士大闹卧龙山这样的重磅消息，竟然不是头版头条。
　　这一期报纸的头版头条，写的是镜湖山庄大战的结束。
　　陈青山等人离开镜湖山庄后没多久，奉节军便抵达了镜湖、加入战局。
　　统军之人不是别人，乃是江东宇文家的那位吴王世子。
　　与昏聩软弱的父亲不同，这位吴王世子勇猛果决、手腕强硬。
　　他说服了软弱的父亲，亲自领兵救援镜湖山庄，并在镜湖之畔与魔教大军厮杀了三阵。
　　三阵皆胜。
　　阴月魔教傲视天下的军阵，竟然在正面战场上被破解了。
　　吴王世子拿出了一种全新的合击军阵，正面击败了魔皇剑侍林音音统领下的魔教大军。
　　但林音音手段诡谲，正面战场虽然弱势，却达成了目的。
　　在奉节军被牵制的同时，镜湖山庄的内应开门投降，魔教大军攻进山庄、抢走了山庄内九成的异兽，以及诸多驯兽师。
　　庄主夏嫣然，只能在乱军之中带着族人、弟子们撤离，眼睁睁地看着镜湖山庄被魔教大军烧成灰烬。
　　这一战，阴月魔教名义上大败，死了数万人在镜湖之畔。
　　但林音音率军退走，还掳走了镜湖山庄大量的异兽和驯兽师，魔教元气未伤。
　　吴王世子正面击破魔教军阵，风头大盛，但他要驰援护住的镜湖山庄却化成废墟，重建不知要多久……
　　……
　　陈青山看着手中的报纸，挑眉道：“你教给夏庄主的那个军阵合击阵法，大放异彩了。”
　　吴王世子哪有什么新合击军阵，陈青山看一眼就猜到了真相。
　　无非是夏嫣然将诸葛流云教授给她的合击军阵普及到奉节军中，外加林音音声东击西、正面战场示敌以弱，这才造成了魔教正面战场上三战皆败的可怕战绩。
　　诸葛流云也在看报纸，但他看报纸的阅读速度比陈青山快多了。
　　听到陈青山的询问，诸葛流云面色复杂地看着陈青山，道：“魔教死了三万人，魔皇剑侍林音音因统军不利，被魔皇沈凌霜责罚了……”
　　这也是天机阁报纸上刊载的新闻。
　　陈青山往后翻了两页，果然看到了这个报道。
　　他点了点头，道：“这个嘛，很符合沈凌霜的脾气。那女人是这样的，喜怒无常。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山神情淡定。
　　听到阴月魔教死了三万人，林音音被责罚，他毫无反应。
　　阴月魔教已经与他无关。
　　至于林音音被责罚嘛……不过是魔皇沈凌霜，与她的忠心剑侍们的play一环罢了。
　　林音音这种几乎全方面无短板、还忠心死脑筋的顶级工具人，沈凌霜才舍不怎么样呢。
　　不过看报纸，林音音又被魔皇沈凌霜派去西域了。
　　五大魔皇剑侍，就林音音一个东奔西走、满天下乱窜，有干不完的活。
　　林音音用自身表明了一个道理，在职场中、当一个牛马足够厉害全面后，就会有数之不尽的工作丢到她脑袋上。

第307章 每次都是初见
　　三月的春风，吹过金陵城。
　　河边的柳树，在风中摇曳绿枝。
　　陈青山等人进入金陵城没多久，夏天到来。
　　空气中的温度逐渐上升，白昼的时间越来越长，天黑越来越晚。
　　中午烈阳最盛之时，大多数人都不愿再日头下出没了，纷纷躲在道路两旁的房屋阴影中穿行。
　　刺耳的蝉鸣声越来越大，城中的男男女女都换上了单薄透气的夏衣。
　　江南女子的柔美，在那灼热的风中摇曳生姿。
　　不过陈青山没机会去外面看。
　　大多数时间，他都站在药王的门口镇守。
　　有时候是柳瑶陪着他，有时候是诸葛，燕彩衣和芊芊两个小丫头也偶尔会过来。
　　但两个年轻的女孩心思浮躁，枯坐在门口根本待不了太久。
　　而且也太吵了。
　　陈青山总是嫌弃地摆手，把她们赶走，让她们自己去玩。
　　燕彩衣也每次都嘻嘻哈哈地挽着芊芊跑开，带着好朋友在城里四处闲逛、玩乐。
　　大城市里，最不缺的就是各种繁华街市、玩乐花样。
　　人类这种生物嘛，一旦吃饱、穿暖，总会琢磨着研究享乐。
　　而江东金陵城，绝对是天下间少有的远离战乱、可以安于享乐的土地。
　　城中的繁华热闹，让芊芊这个山里野人看花了眼。
　　这次可不是走马观花的路过，而是有燕彩衣这个本地土著带路，芊芊每天都嘻嘻哈哈地玩非常开心。
　　至于她体内的心魔，她完全没放在心上。
　　赤子之心嘛，很多时候表现跟傻白甜完全一样。
　　她体内的心魔，也没有再出现过，似乎真的像当时在卧龙山里说的那样、选择藏了起来，要与陈青山对抗到底。
　　外界的一些消息，在风中流传。
　　据说老吴王已经好几天没现身了，生死不明。
　　其最后一次有消息，是不顾王府御医的劝阻，夜御三女……
　　六十多岁被酒色掏空了身子的老头，还能夜御三女，这样的本事令听闻小道八卦消息的陈青山感到钦佩。
　　诸葛流云好地询问：“先生，你觉吴王这次能挺过去吗？”
　　陈青山翻看着报纸，摇头：“那只有天知道了。”
　　说完，他又补充道：“不过我听说过一句很有道理的话，那就是——生死不明，那就是死了。”
　　陈青山看着手中这份江东本地的八卦报纸，好地说道：“不过这报纸里提到的蛇人蛮是什么东西？北境妖族那样的异族？”
　　“报纸上说，蛇人蛮里面的美女有无上魅力，能令每一个见过她们的男人神魂颠倒。”
　　“老吴王正是抵御不了这样的魅力，才无视御医劝阻的……”
　　陈青山说着，笑道：“为了猛吃一顿，导致以后少吃了几百顿，着实有点亏。”
　　陈青山的调侃，听诸葛流云失笑。
　　两人聊着江东朝堂的八卦，闲侃着流言蜚语，坐在院门外镇守。
　　而身后的院子里，那位闭关翻书的老药王，从最初的“等我几天”，变成了现在的“再给我十天。”
　　陈青山他们已经来到金陵城快一个月了，这位老药王却依旧把自己锁在院子里，无论谁都不见。
　　一日三餐，只准陈青山他们用内功隔空送到院子里，不准任何人和他说话打扰他的思路。
　　而他在院子里的动静，时而吵闹、时而疯癫、时而怒骂，有时候又会莫名其妙地沉默许久。
　　那刷刷刷的翻书动静，让人怀疑他把里面的书全翻了十遍以上。
　　空气中不时飘来怪的药味，赫然是老药王在里面嘀咕着炼药。
　　但炼药的结果往往失败，然后药王在里面骂骂咧咧地收拾、骂空气。
　　偶尔也会有字迹凌乱的纸条从里面飘出来，上面写着需要去买的药材。
　　好在老药王点名要的，都是些市场上随处可见的大路货，而非什么千年冰魄之类的稀罕之物，很容易就能买来。
　　在这样的漫长等待中，陈青山除了每天看报纸外，唯一的趣味就是和诸葛闲聊了。
　　柳瑶虽然时常出现，但两人一起时几乎沉默不语，找不到话题。
　　陈青山面对这位被他“强暴过”的柳仙子，总是心里不自在。
　　柳瑶也一如既往地冰冷淡漠，三无高冷。
　　两人每天说的话，加起来不超过五句。
　　这等待的间隙中，也发生了两起意料之外的状况。
　　那个穿着灰袍的神秘中年男人，两次来到这间院子外，却每次都像是第一次来、左顾右盼地寻路，认真确认名姓。
　　最后向陈青山、柳瑶分别发放了一封请柬。
　　请柬的内容，乃是邀请他们在农历六月初六那天，去万仇谷参加拍卖大会。
　　面对这个古怪的神秘中年男人，诸葛流云颇为困惑：“……他怎么每次来，都像是第一次见到我们一样？”
　　算上众人刚到金陵城、撞见中年男人给药王发请柬的那一次，如今已经是双方第三次碰面了吧？
　　目送那神秘中年男人离去的身影，陈青山摇头道。
　　“它看似来了三次，其实就来了一次。”
　　诸葛流云一头雾水的注视中，陈青山两手一摊，道：“这个中年男人不是活物，是机关傀儡，万仇谷谷主手搓出来的造物。”
　　“拍卖大会召开在即，万仇谷派出了一堆这种模样的机关傀儡，全都是一个面貌、一个模板，将请柬送给不同的人。”
　　拿着手中这张烫金的玄黑色请柬，陈青山笑着道：“看来我陆千山的名号，也在武林中打响了，居然能收到万仇谷的请柬……”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　能收到请柬的，皆是武林中的大人物。
　　虽然没有请柬，他也有办法混进去。
　　但现在万仇谷把请柬送来了，对于陈青山而言，进入拍卖大会就不需要折腾了。
　　直接拿着请柬，大摇大摆地进去即可。
　　诸葛流云则惊愕于陈青山爆出的这个秘闻。
　　“……万仇谷的使者是机关傀儡？不是活人？”
　　诸葛流云回想着那个神秘灰袍中年人的面孔，倒吸了一口气凉气：“这是如何做到的？让一具死物像活人般在世间行走……这简直是鬼神之力！”
　　诸葛流云惊骇于万仇谷的神秘。
　　陈青山笑着正要说话。
　　他们身后的院子里，突然响起了药王那欣喜若狂的癫狂大笑声。
　　“哈哈成了！药爷我成了！”

第308章 疯狂老药王
　　院子里，药王的大笑声癫狂魔怔，好似疯子般吓人。
　　院子外守着的陈青山与诸葛流云皆是一愣，连忙站了起来。
　　成了……这是成功找到治愈心魔的办法了吗？
　　陈青山面露喜色。
　　而院子里，再一次响起了药王的声音。
　　这一次，药王的声音冷静了许多，不再那么魔怔狂笑。
　　“……姓陆的小子，快去把你女儿喊回来，让她来试药！”
　　“老子苦研一个月，废寝忘食的琢磨，一生所学的奥妙，全在这副药之中。”
　　“我不信这次还不行！”
　　药王自信满满，声称已经有了治愈芊芊心魔的办法。
　　陈青山自然不敢耽搁，连忙起身飞走，朝着金陵城中而去，很快在街市中找到了芊芊和燕彩衣。
　　两个女孩此刻正在泛舟于水上，悠闲地晒着太阳。
　　见到陈青山急匆匆赶来，芊芊笑嘻嘻地举起杯子，道：“爹爹，这个桃花酒好好喝，甜甜的，你也来尝尝。”
　　陈青山摇头道：“药王前辈已经炼好药了，我们立刻回去试药。”
　　他带着芊芊与燕彩衣赶回了药王的院子里，看到了这位闭关了一个月的坏脾气老头。
　　此刻的药王，形容枯槁、面色灰败，满头白发杂乱地披散，身上的衣袍也脏兮兮的满是药水污渍，看着像是个疯癫的乞丐似的。
　　陈青山几人都被药王这造型吓了一跳。
　　“药王前辈，你没事吧？”陈青山小心地询问。
　　这老头给人一种下一秒就会断气的微妙死人感。
　　药王却无视了陈青山的关心，见到芊芊出现，这个疯癫的老头猛地凑了上来，把手中那碗散发着淡淡清香的药塞到芊芊面前，瞪眼道：“快喝丫头！快喝！”
　　药王期待无比，那期待甚至显有些狰狞的表情，活像童话故事里正在下毒害人的反派。
　　这位坏脾气的老头折腾了一个月、耗尽心力才炼出这样一碗药，对于药王而言，这碗药已经不是单纯的帮诸葛流云这个后辈的朋友了。
　　这碗药，关系到他药王的一世英名、一身所学。
　　看着老头如此疯狂迫切的模样，陈青山想起了前世电影里的那些疯狂科学家……
　　陈青山看向芊芊，只见芊芊接过药碗，一饮而尽。
　　院子里，空气骤然死寂。
　　所有人都紧张地注视着服下药的芊芊，等待她的反应。
　　然而时间一分一秒过去，芊芊依旧站在原地，没有发生什么变化。
　　陈青山迟疑地看向药王，道：“前辈，这算是成功了？还是失败了？”
　　怎么一点药效都没有的样子……
　　药王示意芊芊伸手，为她把脉。
　　就这样，陈青山等人又安静地等待了许久。
　　院子里沉默了足足半小时，药王就这样保持站立的姿态为芊芊把脉了半小时。
　　其余人站在一旁，大气都不敢喘，生怕打扰治疗。
　　最终，药王放下了手，表情没有丝毫变化，也没有给陈青山这个家属任何回复。
　　老头只是捏着胡须，喃喃地转身，又开始念叨一堆让人听不懂的医术术语。最后在所有人古怪的注视下，老头摇摇晃晃地走进了屋子。
　　并在踏入屋门的瞬间，这个浑身脏污的老头猛地一僵，朽木似的苍老躯体直挺挺地往后倒下……
　　这一幕看陈青山眼皮抽搐了一瞬。
　　好在院子里有两名武道高手，芊芊和燕彩衣同时上前，一左一右地托住了直挺挺的老头，没让这老头直接栽倒。
　　不然以老头的年纪、身体状态，就这样后脑勺着地，怕是直接要办葬礼了。
　　众人手忙脚乱地把药王抬进屋，顺气的顺气，把脉的把脉。
　　燕彩衣家里开医馆，也略懂些医术。
　　她把脉结束后，松了口气：“只是劳累过度，外加心神震荡，才导致了昏迷……药王前辈的情况不严重，我给他渡点真气，他很快就能醒了。”
　　说着，燕彩衣单手并指、指尖按在了药王的脑门上，直接将真气度入药王体内。
　　数分钟后，脸色灰败的老头茫然地睁开双眼，看到床边守着的几人。
　　然后，老头默默地坐了起来，垂头丧气的低着头。
　　曾经狂妄口臭、谁都不怕的老头，此刻却跟霜打的茄子似的、完全蔫了。
　　他把其他人赶了出去，只留下陈青山父女。
　　面对眼前的父女，老头有气无力地说道：“……邪帝心法，果然惊世骇俗。”
　　老头这有气无力的样子，看陈青山心情压抑，但他还是强撑着笑道：“一时的失败算不什么，前辈医术独步天下，早晚能找到医治办法的。”
　　芊芊这个当事人倒是没太大反应，跟个没事人似的嬉皮笑脸：“其实那个心魔挺厉害的，要是有她在，天下间就没谁能伤害到爹爹了。”
　　父女两人发表了各自的感慨。
　　然而他们话音落下，药王却一脸古怪地看着他们，道：“……谁跟你们说我失败了？你们这两个假父女，瞧不起老夫的医术？”
　　陈青山：“……”
　　所以是成功了？
　　那你这死老头还一脸天塌了似的死人表情……
　　陈青山无语地说道：“所以算是成功了？”
　　病恹恹地老头摆了摆手，道：“从治疗的层面来说，算是成功了。”
　　“但是从斩除心魔、破除邪帝心法影响的层面来看……”
　　老头摇着头，道：“我失败了。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“这个心魔，完全是邪帝心法自带的特性，只要修行邪帝心法，几乎不可能避免。”
　　“我试着将它彻底斩除，但无法做到。”
　　“从修行的层面来看，这个心魔完全无害，反而是邪帝心法最绝妙的特性。”
　　“以自身的思绪孕育出一个将自身所学全部融会贯通的心魔，修行者只需要汲取心魔的力量、感受心魔的思绪，与它合二为一、或是将它吞噬，就能以最快的速度抵达九境巅峰、掌握一身所学。”
　　“若是被心魔吞噬了导致性情大变，也无妨。心魔拥有着修行者的全部记忆、思绪，而且是健全的人格，而非寻常心魔那种杂念。”
　　“即便修行者被心魔反噬，从理智层面来看，也不过是换了个性格的本人罢了。”

第309章 凤凰胆，青玉葫芦，云中城！
　　药王说着，摇头道。
　　“我想要从概念层面上斩除心魔，将这个心魔彻底抹除，把这个小丫头恢复到从未有过心魔的状态。”
　　“但我失败了，邪帝心法无可撼动。”
　　“唉……曾经魔门六道之首的邪帝功法，的确有神鬼莫测之威能啊。”
　　老头病恹恹地喃喃自语着，似乎受到了很大的打击。
　　自视甚高的他，想要超越先贤，一口气解决掉邪帝一脉的这个功法特性。
　　但最终失败。
　　这样冷峻的事实，对这个老头来说，无异于狠狠在他脸上扇了几巴掌。
　　陈青山明白了老头的失落，表情变古怪：“所以前辈您说的成功是指……”
　　“嗯，我用了常规的法子，”药王也不卖关子，语气郁闷地说道：“压制这个心魔，让它彻底无法影响到你女儿。”
　　“这个药继续喝，喝十天，可以初步封锁这个心魔，并将她与你女儿进行隔离分割。”
　　“只要你女儿不同意，心魔就永远出不来。”
　　“且以后两者彼此独立，不会再牵绊不清。”
　　“而这一步是治疗的开始，心魔虽然出不来，但它却能在心境中吵闹你女儿，影响这小丫头的修行、生活、睡觉。那种感觉，就像是一个喋喋不休的碎嘴子时刻不停地在耳边念叨。”
　　“伤不了人，却恶心人。”
　　药王道：“所以喝完药之后，还需要两步走。”
　　“一，去寻找世间罕见的凤凰胆，凤凰胆能镇魂定魄，可以镇住你女儿的魂魄、不受外邪滋扰。”
　　“二，去寻找失踪多年的魔道秘宝、绝情道的紫青葫芦。”
　　“紫青葫芦能吸人神魂，诡异可怕。但你用凤凰胆定住你女儿的魂魄后，她可以无视紫青葫芦。”
　　“这种时候对她用紫青葫芦，会被吸走的只有她体内的心魔。”
　　药王解释了自己的治疗步骤后，对陈青山道：“常人肯定是没办法的，凤凰胆世所罕见，难以寻。”
　　“而紫青葫芦更是失踪多年，连绝情道这个魔道传承都销声匿迹许久了，更别说紫青葫芦了。”
　　药王打了个呵欠，道：“但旁人没办法，你这小子肯定有办法。”
　　“你通晓阴阳、异术玄奥，让你来找这两件宝物……应该不难吧？”
　　药王对陈青山的本领，非常有自信。
　　陈青山沉默了数秒，无奈笑道：“……您说对了，这两样东西去哪儿找，我还真知道。”
　　紫青葫芦，此刻就在万仇谷的盒子里，会在不久后的万仇谷拍卖大会上出现，并引动绝情道的七绝圣女现身争夺。
　　而凤凰胆嘛，就更简单了。
　　那东西虽然罕见，但南疆的魔教治所、云中城里恰好就有一颗。
　　《鬼谷谭》的游戏剧情中，那颗凤凰胆被主角团所，就藏在左枭的私人珍藏里。
　　陈青山将两个宝物的下落讲述出来。
　　老药王顿时抚掌点头：“看，果然什么都瞒不过你这小子……你小子的异术，还真是玄奥啊。”
　　“万仇谷那么神秘的地方，如今拍卖大会还没开始呢，你小子就已经知道人家要拍卖哪些东西了。”
　　老药王说着，连连摆手：“行了行了，快滚出去吧，该说的老夫已经说完了，你们赶快滚出去收拾行囊，讨论一下怎么拿凤凰胆和紫青葫芦。”
　　“接下来，老夫要休息两天。”
　　说着，老头直接眼白翻起、再次直挺挺地倒了下去。
　　陈青山手疾眼快，连忙将老头托住。
　　小心将老头安顿好后，陈青山和芊芊这才退出了屋子。
　　院门外，燕彩衣和诸葛流云都紧张地看了过来，柳瑶不知何时也来了。
　　陈青山简单地将治疗方案告知。
　　燕彩衣顿时满脸欣喜：“太好了，芊芊有救了！”
　　诸葛流云则眉头紧皱，道：“但是凤凰胆不好拿，云中城乃是魔教在南疆的大本营，戒备森严、高手如云。”
　　“而奉节军最近在攻打南疆关隘，那边战火燃烧，云中城内肯定更加戒备森严。”
　　“要想在魔教大本营的云中城内拿走凤凰胆……”
　　诸葛流云冥思苦想，皱眉摇头：“极难。”
　　一旁听完了全部的柳瑶，眼神怪异地看向陈青山。
　　“一定要去阴月魔教才能拿到凤凰胆吗？”柳瑶此刻的眼神，无比微妙。
　　已死的“魔教少主”，竟然要重返魔教腹地？
　　云中城，浮罗山，乃是魔教一南一北的两座大本营。
　　虽然云中城只有左枭坐镇，魔道高手数量比不上浮罗山那般顶尖。
　　但南疆境内的魔教大军，数量却远超西州。
　　益于南疆特殊且封闭偏僻的地域，那地方被阴月魔教经营铁板一块。
　　西州境内还有许多世家大族首鼠两端、对魔教谈不上忠诚，十二长老更是明着与沈凌霜对抗。
　　但南疆，几乎都被魔教纳入掌控之中。
　　莫说南疆城镇中生活的百姓、家族了，甚至就连南疆山林中的那些异族、苗人，都对魔皇效忠——朵阿依跟林音音正是自南疆山林中走出来的寨民。
　　当初无相宗四大圣僧劫走陈青山，根本不敢在南疆境内穿梭，只能往荒野和雪域遁逃。
　　因为偌大的南疆，每一寸土地皆是魔教的大网。
　　任何外来者惊动这张大网，都会被迅速粘紧、勒死。
　　看出了柳瑶的担忧，陈青山无奈一笑，道：“我只知道云中城内有一颗凤凰胆，别的地方或许还有，但我不知道在哪儿……”
　　芊芊偷偷地打量着爹爹的表情，道：“要不我们不去云中城吧……”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　她害怕爹爹陷落在魔教腹地。
　　那样的话，爹爹所追求的自由就将彻底消失了。
　　陈青山却笑着拍了她的脑袋一下，道：“说什么胡话，不去云中城，我们去哪儿找凤凰胆？”
　　陈青山摇着头，说道：“总之，这几天先喝药，同时尝试寻找凤凰胆的讯息。”
　　“十天后，等芊芊喝完药了，还没有凤凰胆讯息的话，我们就去云中城。”
　　陈青山笑着道：“云中城的确可怕，但漏洞也挺多的，我很了解那里。”
　　不但是游戏里的重要地图之一，还是他穿越后生活了许久的土地。
　　对于穿越者的陈青山而言，那片土地，或许称上是他在这个世界的故乡……

第310章 回忆是淡淡的愁
　　夜幕下的金陵城，繁华热闹。
　　张灯结彩的街市上，跑腿的小二拎着食盒在街巷中快速奔走，要将热腾腾的饭菜尽快送到点餐的客人家中。
　　坐着轿子的女子掀开布帘，眼泛异彩地打量道路两旁的街市，似乎极少出门。
　　披刀执剑的江湖侠客们在酒楼、茶馆中笑闹攀谈，气氛热烈。
　　聚集着诸多听众的看台上，说书人展开折扇，大笑着讲述奉节军在镜湖之畔大破魔教的故事。
　　远处的河面上，画舫楼船随波而动，船上飘来悠扬悦耳的靡靡之音，伴随着女子的娇笑、男人们的念诗……
　　繁华热闹的金陵城，平静富饶好似在另一个世界一般，与这个纷乱了两百年的世道格格不入。
　　陈青山坐在屋顶，脚踩瓦片，默默注视着夜空下的灯火点点，怔怔出神。
　　不知过了多久，一阵清风拂过，淡淡的幽香飘进了他的鼻腔。
　　陈青山瞥了一眼，柳瑶不知何时来到了他的身边。
　　两人没有说话，但柳瑶却静静地坐了下来，与陈青山一样坐在这间偏僻安静的屋顶之上。
　　四周没有灯火，两人的身影几乎都被黑暗淹没。
　　嘈杂的翠鸟没有跟来，不知去了何方。
　　柳瑶坐在离陈青山大概两米的位置，这个距离不近，但也谈不上远。
　　恰好卡在了疏远与亲近之间的平衡点上。
　　夜风清冷，拂动两人的发梢。
　　最终还是柳瑶率先开口，她看着夜色下的金陵城，轻声道：“……你很不开心？”
　　一向心性淡泊、沉稳平静的陈青山身上，少有这般阴郁难言的气息。
　　陈青山没有回头，只是看着前方的城市夜景，笑了笑，道：“不开心倒是算不上，但是回云中城，我的确有些情绪复杂……那地方于我而言，有些许的意义。”
　　陈青山的复杂感慨，唯有他知晓。
　　柳瑶略微沉默，道：“你离开魔教的决心，是在那里下的吧？”
　　“我曾了解你当时的遭遇，被无相宗的四位圣僧掳走、身陷囹囵、命悬一线……”
　　“云中城对你而言，的确不是善地。”
　　柳瑶根据自己掌握的信息，进行评判。
　　陈青山笑了笑，摇头：“我对云中城，没有太多不好的记忆。”
　　非要说的话，南疆那里的经历还挺有趣的。
　　锦衣玉食，远离魔皇姐姐的压力，头顶也就一个林音音略微压着他。
　　但是在七彩河谷、黎国遗迹的地下洞窟里，那个无血无泪、冰冷绝情的林音音，却哭稀里哗啦……
　　如今回想起来，还是忍不住想笑。
　　正经古板的林音音，竟也有那般脆弱的一面。
　　除此之外，还有喜欢嘴硬装妖女的朵阿依，都是些有趣且可爱的记忆。
　　而无论是林音音还是朵阿依，都是他后来在魔教能信任的朋友。
　　有时候，他甚至怀疑林音音已经知道了些什么。
　　陈青山在魔教的那些日子里，林音音总是在似有似无地纵容陈青山。
　　特别是陈青山打听阴月魔卫底细时，林音音从不多问、总是老实回答。那种古板严肃，像是在刻意回避陈青山询问这些问题的真实目的。
　　有时候，陈青山甚至有种错觉，总感觉林音音看他的眼神中带着一丝复杂的同情与悲悯……
　　但是他一个锦衣玉食的魔教少主，有什么值林音音悲悯同情的呢？
　　如今随着柳瑶的轻语，勾起了陈青山的思绪。
　　他这才想起林音音，那个已经被他遗忘了许久，几乎都快要将她的存在彻底淡忘的魔皇剑侍。
　　不似朵阿依那么鲜明活泼、欢快有趣，可如今回想起来，林音音却始终默默站在他身后，为他安排一切、料理一切。
　　那道身影沉默、黯淡，却无比坚定地立在他的过往回忆中，几乎每一幕过往的回忆里都充斥着林音音的身影。
　　陈青山笑了笑，道：“去云中城，总比去浮罗山好。我应该庆幸凤凰胆在云中城，而不是浮罗山。”
　　说着，陈青山开了个玩笑：“要是凤凰胆在魔教总舵浮罗山，那我是绝对不敢回去了。”
　　柳瑶注视着他，轻声道：“……你对魔皇，当真如此畏惧吗？”
　　“或许她对你的恶意，并无你想象中的那般大。”
　　柳瑶道：“若她真的恨不你死，当初你在昆吾山，也不会派林音音过来接你。”
　　柳瑶的话，令陈青山微微沉默。
　　夜风吹动他的衣袂，他又想起了昆吾山上发生的一切。
　　陈青山笑了笑，道：“或许吧，或许她的确没有很想杀我……”
　　这一点必须承认。
　　当魔皇沈凌霜第一次与假弟弟见面，就发现陈青山是假货的那一刻，陈青山其实就已经可以死了。
　　但沈凌霜却没有酷刑逼供，甚至没有刨根问底，只是带着些许恶趣味的逗弄着这个假货弟弟，让他继续发挥活靶子的功效。但在利用假弟弟的同时，沈凌霜也砸重金给他灌顶提升内功，并在浮罗山发生危险时第一时间将陈青山召回。
　　魔皇沈凌霜，对他并没有那么恶劣。
　　但陈青山依旧摇头：“可我不喜欢那种被她捏在手心里玩弄，像是木偶在操偶师手中起舞的感觉。”
　　“她喜欢下棋，喜欢将天下苍生都摆在棋盘上，玩弄执掌着她身边的每一个人。”
　　“那种感觉，我很不喜欢。”
　　陈青山平静地讲述自己的观念。
　　这是自身份撞破后，他与柳瑶第一次诚心实意地坐在一起、开诚布公地谈论以前。
　　之前不是在逃亡赶路，就是互相疏远。
　　偶尔几次梦里，陈青山又回到了那个诡异的漆黑水世界，嗅到了柳瑶身上的香味。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　但几次梦中柳瑶都没有再出现，陈青山也没有同这位补天阁仙子过多的攀谈。
　　两人之间，像是存在一堵无形的墙壁。
　　只是以前那堵无形的墙壁只横亘在睡梦的世界中，将两个人隔绝。
　　而现在，那堵无形的墙壁似乎也出现在了现实里。
　　直到此刻，两人在月下谈心。
　　他们之间的话题，终于自然且平静地来到了陈青山当魔教少主的从前。

第311章 药王发现了一件惊悚的秘密
　　陈青山笑着回忆从前。
　　一袭白衣的柳瑶坐在他身旁不远处，静静倾听。
　　两人聊了许久，大多数时候陈青山在说，柳瑶倾听。
　　陈青山聊着他为逃离阴月魔教做的那些准备，聊着林音音对他的默许放纵，聊着朵阿依的胡搅蛮缠，聊着当初在南疆的惊心动魄，在中原被各路侠客轮番暗杀的麻烦。
　　话匣子一旦打开，就很难停下。
　　平日很少向他人分享自己想法的陈青山，这一夜的话尤为多。
　　而柳瑶，绝对是一个合格的听众。
　　她静静地坐在月光下倾听着，单手托腮，怔怔地看着身旁男子的侧脸，看入迷。
　　就这样，陈青山笑着说了许久，他没有注意身旁的白衣仙子如冰雕般沉默。
　　在他的潜意识中，高冷三无的柳瑶沉默才是常态。
　　就这样笑着说了许久，陈青山感觉整个人都舒坦多了。
　　许多时候，内心挤压的情绪只需要一个倾诉的机会就能舒缓。
　　偏偏陈青山过去无人能够倾诉。
　　芊芊虽然也知道他的过往，但那个没心没肺的傻丫头理解不了陈青山这种俗人的困扰，陈青山无法向女儿倾诉。
　　柳瑶则无血无泪、冰冷无情，就好似一个永远不会有回应的树洞。
　　陈青山说完后，神清气爽地站起来，笑着向柳瑶道谢：“……不知不觉说了一大堆，谢谢你的倾听，我感觉好受多了。”
　　陈青山向柳瑶拱了拱手，道：“天色不晚，早点歇息吧。”
　　说着，陈青山飘然而走，去休息了。
　　夜色下，只剩柳瑶独自坐在屋顶。
　　她静静地目送那人消失在黑夜之中，冰冷木然的脸庞上，渐渐浮现了一抹淡淡的红潮。
　　白衣仙子的呼吸，也缓慢变重。
　　翠鸟不知何时飞了出来，轻飘飘地落在柳瑶肩膀上。
　　翠鸟惊地说道：“柳瑶你越来越厉害了，这次居然压制了整整一个时辰！”
　　此刻的柳瑶，僵坐在屋顶上急促喘息、呼吸沉重。
　　她的脸色渐渐潮红，额头浮现细密的汗水。
　　感受着体内的燥热，柳瑶深深地吸了一口气，喃喃道：“……这些日子的忍耐，是有进步的。”
　　她从当初在昆吾山上，仅仅只是远远地看着那人的身影，就会气血沸腾真气紊乱。
　　如今坐在男人身边，静静看着他一个时辰，哪怕体内的燥热如何强烈，她却始终能保持表面的平静、真气的从容。
　　这样的进步，无疑是巨大的。
　　而这，益于过去这些天里的相处。
　　柳瑶一点点的试探着自己的极限，一点点地忍耐着自己身体的原始冲动。
　　从最开始，只敢远远地跟那人保持着距离，偶尔和他说几句话。
　　再到如今……
　　柳瑶通过锻炼，不断提升了自己的忍耐极限。
　　她隐约感觉到，自己停滞许久的修为，有了缓慢增长。
　　这样的忍耐，似乎锤炼了她的心境。
　　或许这就是师父说的，要补全内心？
　　通过接纳自己作为常人的一面、去感受那种男女之间的欢愉，才能理解感情？
　　虽然柳瑶至今无法理解感情，但她在尝试接纳。
　　每个夜里，当她在梦中昏沉迷离时，她不再抵抗那种迷离的幻梦。
　　梦中的她，渐渐地不再被迫。
　　她梦到自己在温暖舒适的大床上，被陈青山轻柔地搂在怀中。
　　梦到自己躺在暖风拂动的树荫下，阳光透过树叶间隙的光斑落在她身上，她激烈地拥吻着陈青山。
　　有时候，甚至会回到那个山洞。但是烛光摇曳下的光影，却不再是粗暴的男人、被动承受挞伐的女人，而是女人抖动的身影，主动地压倒男人……
　　那一个又一个夜晚的幻梦，梦境里的感觉越来越强烈、真实。
　　柳瑶也能清楚地感觉到，随着她的压抑、忍耐，那梦境中积压后爆发的欲念便越强烈。
　　每一个夜晚幻梦中爆发的欲念，都比前一日还要更强烈。
　　每一天体内升腾的燥热，都比上一日更难以忍受。
　　她的忍耐在提升，但身体内积压的欲念也在提升。
　　这也是一种修行？
　　柳瑶无法理解感情，只能尝试着这样去用理性思考。
　　至于离开……
　　其实她早该离开了，毕竟当初在镜湖山庄外只答应送到卧龙山。
　　可陈青山没有开口赶她，她便也绝口不提要走。
　　许多时候，只是静静地待在男人身边、看着他与其他人嬉笑逗乐，柳瑶就感觉内心无比平静。
　　她的身体很眷恋这种感觉。
　　除了每日都变更强烈的欲念外，还伴随着一种说不清、道不明的，想要一直留下、一直待在他身边的安静思绪……
　　……
　　这一晚，柳瑶回去后睡了许久。
　　直到日上三竿、艳阳高照了，神情疲倦的柳瑶才从客栈的屋子里出来。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山几人见到她这疲倦的神态，都有些惊讶。
　　芊芊关心地问道：“柳姐姐，你怎么了？”
　　九境高手血气充沛，哪怕一两个晚上不睡觉，也不至于如此疲倦。
　　燕彩衣也一头雾水地好。
　　倒是医术通玄的药王白头翁打量着这位白衣仙子的面色、、呼吸、步伐状态，表情渐渐变古怪。
　　他见鬼般地看向一旁的陈青山，又偷偷打量着柳瑶，像是发现了什么惊天大秘密。
　　平时满嘴喷粪、动不动就骂人的药王，此刻惊疑不定地低下头，竟不敢让别人看到他的眼神，生怕自己内心所想被人看穿。
　　妈了个巴子的，不是……这个姓陆的小子怎么做到的？
　　药王惊疑不定。
　　而此时的柳瑶，简单地敷衍了两句，应付了众人的关心。
　　众人的注意力，也重新回到了正事之上。
　　陈青山开口道：“天地盟有弟子在南疆境内蛰伏，我们可以靠这条线路潜进去。”
　　陈青山说道：“云中城虽然凶险，但我知道一条密道可以潜入魔教护法左枭的藏宝密室，基本可以避开魔教的高手。”
　　“唯一的麻烦，就是如何通过魔教的重重关卡且不被发现。”
　　陈青山道：“稳妥起见，这次只去两人就足够了，去的人越少越好。”
　　他看向柳瑶，道：“我们俩去吧。”

第312章 故地，旧人
　　前往南疆的楼船上，进行了换装打扮的陈青山与柳瑶，此刻形象大变。
　　陈青山是一个大胡子的镖师，柳瑶则变成了面色蜡黄、眼神木然的中年女侠客。
　　似他们这样装扮外形的江湖客，满大街都是。
　　实力不够强大，只能靠走南闯北、风餐露宿地干些苦力活才能赚钱，因此年纪不大就已经满身风霜。
　　翠鸟躲在了柳瑶的衣袖里，不许出现。
　　毕竟翠鸟的特征太明显了。
　　柳瑶背上的天乩古剑，也进行了伪装。
　　此刻的他们，完美融入了江湖。
　　芊芊留在金陵城内治病，那种药还需要喝十天。
　　趁着这个间隙，陈青山决定去南疆拿凤凰胆。
　　因为有可靠消息，江东各地正在调兵遣将，似乎要对阴月魔教用兵。
　　且这一次，不再是小打小闹的试探。
　　江东六镇全都调动起来了，而不止是奉节军一镇。
　　六镇大军齐出，届时南疆将化作一片火海。
　　高烈度的战争一旦掀起，陈青山他们想要再穿越边境线、进入云中城，难度就更高了。
　　陈青山站在甲板上吹着风，望着金陵城在身后越来越远，喃喃道：“希望一切顺利……”
　　其实最稳妥的办法，是他一个人潜入云中城。
　　但他实力太弱了。
　　虽然他掌握路线，但是想要进入那条密道，仅凭他一人之力不够，必须要一位九境高手帮忙。
　　众人之中，柳瑶的实力毋庸置疑的第一。
　　陈青山带路，柳瑶帮忙。
　　芊芊留着治病。
　　燕彩衣嘛，只能说未来前途广阔，但现在还差火候。
　　思考着游戏中的信息，注视着江边的风景，陈青山谋划着此行的路线。
　　他们一路逆流而上，穿越了数条河道，甚至路过了镜湖。
　　镜湖之畔满目疮痍，莫说化作废墟的镜湖山庄了，就连镜湖山庄方圆五十里的山林，也几乎全部被烧成焦土。
　　远远地望去，那片土地漆黑一片，看不到丝毫绿意。
　　陈青山他们未在镜湖停留，继续西行。
　　进南疆时，弃船走陆路，攀爬了两日的崎岖山路，才来到阴月魔教在南疆的最大关隘。
　　此地已经戒备森严，关隘上旌旗烈烈，关隘后魔教大军的营帐连绵成片，一副山雨欲来风满楼的压抑景象。
　　连陈青山都能拿到江东六镇调动的消息，阴月魔教显然不会被瞒在鼓里。
　　陈青山他们进入关隘后，沿途所见的景象，一派肃杀。
　　官道上魔教兵士来回穿梭、奔走，一队队披甲持剑的士兵列队在官道上经过，诸多重型战争器械也沿着官道源源不断地运往边境。
　　陈青山他们走了一百里陆路后，又改换水路。
　　广阔的河面上，楼船往来、战船穿梭，同样压抑肃杀。
　　南来北往的商船们，此刻全都小心翼翼。
　　就连商船上那些江湖侠客的说话声，都比平日小了许多。似乎害怕声音大了会把附近的阴月魔教士兵招惹过来。
　　这一路，陈青山他们经历了总计二十七次检查。
　　这重重封锁的森严警戒，让陈青山庆幸，还好自己提前来了。
　　益于两人高明的伪装，沿途遇到的所有关卡都没有检查出两人的异常。
　　他们无惊无险地穿过漫长的南疆腹地，通过水路来到了白沙城。
　　此地离云中城极近，水路到此地便是头了，再往下走陆路。但距离不长，要不了一日功夫就能到……
　　听着面前天地盟侠士的讲解，陈青山笑了笑，点头：“我知道。”
　　白沙城，云中城，他可太熟悉这两个地方了。
　　穿越最初遭遇的风险，皆是围绕着这两地而起。
　　特别是白沙城。
　　孟家满门被灭，孟青青被他紧急救下，然后孟星云杀回来复仇……
　　那一幕幕，如今回想起来仿如隔世。
　　站在楼船甲板上，看着前方那个码头在视野中越来越近，陈青山想起了当初就是在这里送别孟青青时，自己被无相宗的四个秃驴袭杀，在魔教的眼皮底下被强行绑走。
　　如今的陈青山，不再是那个手无缚鸡之力的弱鸡了。
　　他踏上了白沙城码头，双脚踩在结实的石板路上，一路往里。
　　穿过了当初与朵阿依一同走过的道路，看到了无相宗四大秃驴藏身的两旁屋舍。
　　街道已经修缮一新，看不出那一日大战的痕迹。
　　陈青山他们进入客栈下榻，要等明日拂晓时分再出发去云中城。
　　如今大战将起、南疆境内戒备森严，云中城已经宵禁，夜里不会开城门。
　　他们只能在白沙城暂住。
　　陈青山没有什么故地重游的心思，吃过晚饭后倒头就睡，不想出去招摇。
　　马上就到云中城了，这一路都没有出事，他可不想节外生枝。
　　可夜色深沉时，他的窗户突然被掀开，一道人影飘了进来。
　　睡梦中的陈青山猛然坐起，却发现进来的是易容后的柳瑶。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山狐疑且好地问道：“怎么了？”
　　能大晚上惊动柳瑶的，绝对不是寻常状况。
　　却见柳瑶面色肃然地说道：“……我见到你的一位熟人，她独自在城中出没，看起来状态很不对劲。”
　　陈青山心里咯噔了一声：“谁？”
　　该不会是朵阿依或者林音音出什么事了吧？
　　柳瑶道：“孟青青……当初在白沙城被你救下的孟家小姐，也是在昆吾山上蛰伏的叛徒。”
　　柳瑶的话，让陈青山松了口气。
　　孟青青啊……那没事了。
　　他对孟青青并不在意。
　　陈青山好问道：“她大晚上一个人在外面晃干嘛……回来祭家人吗？她哥没跟她在一起？”
　　柳瑶面色严肃地说道：“的确只有她一个人，而且她看着很不对劲，行尸走肉似的、似乎受了很大的打击。”
　　陈青山摇头：“不必管她，她的事与我们……唔……”
　　陈青山想了想，突然道：“走，我们去看看。”
　　孟青青不重要，但是孟青青她背后的天魔宗传人孟星云却很重要。
　　没弄错的话，上次孟星云混在刈月妖女的队伍中，从洗剑阁抢走了某种重要东西。
　　那玩意儿，很可能是魔道至高传承魔道天书！
　　游戏中的孟星云没能获此物，甚至没有参与洗剑阁的覆灭。
　　但如今，因为蝴蝶效应，魔道天书被孟星云获了。
　　陈青山很好，拿到魔道天书后的孟星云，会有怎样的变化。

第313章 孟氏祠堂
　　夜幕下的白沙城内，死寂无声。
　　空旷的街道两旁，屋舍门户紧闭，灯火尽数熄灭。
　　大战将起，南疆境内的诸多城市皆开始了宵禁，任何人敢夜里外出都将被收监、关押。
　　打更的更夫们拎着灯笼、敲着铜锣，在阴暗的街道间穿行。
　　不时有巡城的兵士路过，士兵们走动时甲胄碰撞时沉闷声响令这夜晚增添了一分肃杀。
　　陈青山与柳瑶在夜色中穿梭，小心绕开了所有巡城的士兵。很快，他们来到了城中的一座大宅院。
　　曾经的白沙城孟家，孟府。
　　如今的孟府空空荡荡，偌大的一座宅院里看不到任何灯火，冷清阴森好似鬼城。
　　自孟家满门被灭之后，孟府的宅邸便彻底空了出来。
　　由于天魔宗传人孟星云这个魔道高手的存在，无人敢来吃孟家的绝户。
　　这栋大宅子不但完好无损地立在白沙城中，阴月魔教还定期派人来打扫、清理，且安排了教众值守这间宅邸，防止无关人等擅入。
　　门口暗淡的灯笼光芒下，一道浑浑噩噩的人影走进了孟府的大宅。
　　她头发凌乱，衣裙下摆也略显脏污，似乎许久都没有换洗过衣物、也没有打理过仪容了。
　　曾经年轻貌美的面孔，此刻满是憔悴。
　　值守在大门内侧小房间的魔教教众霍然起身，正要出言呵斥，却看清了女孩的面孔。
　　这名教众顿时一惊，连忙上前恭迎。
　　白沙城孟家如今剩下的两个活人，孟青青、孟星云，他们的面孔早被本地魔教教众熟悉。
　　以免将来这两人返回白沙城时，有不长眼的魔教教众冲撞。
　　此刻白沙城孟家的小姐回家，这名魔教教众慌忙迎接。
　　但浑浑噩噩的孟青青却敷衍地将他打发走了，还拒绝了这名值守的魔教教众去喊人来伺候提议。
　　孟青青只是幽幽地说道：“……你继续休息，不用管我，我只是路过来看看，想一个人安静地待一会儿。”
　　孟小姐如此说，这名魔教教众不敢不从，连忙行礼后退、不敢再打扰对方。
　　但回去继续休息自然是不可能的。
　　目送孟青青的身影消失在孟府深处，这名值守的魔教教众连忙出门，去寻找他的顶头上司，要将孟小姐回来的消息告知。
　　至于上面的人会不会来打扰这位孟小姐，那就与他无关了。
　　值守的魔教教众匆匆离去，陈青山与柳瑶两人在夜色下进入孟府。
　　他们追逐着孟青青的踪迹，在黑暗中潜行。
　　很快，来到了孟氏一族的祠堂。
　　祠堂的大门此刻已经敞开，孟青青点燃了祠堂内的蜡烛。
　　陈列的祖宗牌位在摇曳的烛光下看着她，少女上了三炷香，恭敬地磕了头。
　　随后她起身来到了祠堂的角落里，默默地蜷缩着身子、一言不发。
　　祠堂内烛光摇曳，祖宗牌位前线香燃烧。
　　沉默的少女蜷缩着坐在阴影中，好似与整个祠堂融为了一体。
　　这样的古怪行为，看屋顶上隐藏的陈青山眉头紧皱，无法理解。
　　——这孟青青咋了？
　　当初全家死绝的时候，都没这么绝望吧？她经历了什么？
　　陈青山模糊的记忆记，这是个性格还算开朗、坚强的小姑娘来着。
　　柳瑶低声传音道：“……她这是怎么了？”
　　柳瑶对孟青青了解不多，之前在昆吾山时，只与这位魔教出身的少女接触过几次。
　　但她知道，这位孟小姐是魔教少主在南疆故事中的重要配角。
　　在昆吾山上的时候，双方也表现出了一些超乎寻常的交情……
　　柳瑶注视着陈青山，月光下的白衣仙子目光平静，一如既往地高冷木然。
　　但不知为何，陈青山被这样盯着，却莫名的有压力。
　　像是偷腥的丈夫被妻子逮到一般……
　　他摇了摇头，压下了那种古怪的思绪，摊手表示自己不知道。
　　他也的确不知道。
　　自从几个月前的昆吾山之围被解后，当初参与围杀洗剑阁的那群人全都四散逃窜、如阴沟老鼠般躲了起来。
　　剑痴追杀了其中几人，阴月魔教追杀了刈月妖女顾剑秋，但依旧有人躲起来销声匿迹。
　　比如天魔宗传人孟星云，以及孟星云的这位妹妹。
　　此刻孟青青居然主动出现在白沙城孟家，这简直怪。
　　因为从某种意义上来说，参与了昆吾山动乱的孟氏兄妹，也是害死少主的元凶之一。
　　虽然从刚才那个魔教教众的反应来看，沈凌霜暂时没有对这俩兄妹进行通缉。
　　——很合理。
　　沈凌霜不可能为了一个死掉的假弟弟，去罪一个天魔宗的魔头。之所以紧追着顾剑秋不放，是因为顾剑秋乃是前教主余孽、影响沈凌霜的统治。
　　但孟青青不好好躲着，大半夜冒出来，这样的行为依旧怪异。
　　就这样过了半个小时左右，阴影中蜷缩着的孟青青依旧没有动弹。
　　她甚至蜷缩在黑暗中，小声地抽泣了起来。
　　夜风中飘来女孩悲伤无助的抽泣，听人莫名心酸。
　　却在此时，祠堂内突然响起了一个女人的声音。
　　“……你躲进祠堂就是为了哭啊？在外面受了委屈，躲回家里藏着这是小孩子的行为。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“幽皇的妹妹，怎能如此脆弱。”
　　这个突如其来的声音，听屋顶的陈青山两人皱眉。
　　——这女人什么时候潜进来的？他们一路尾随孟青青，竟都没有发现。
　　不过看样子，对方也没发现屋顶趴着两个人。
　　双方的潜行本事都足够厉害，竟在无形中错开了彼此。
　　祠堂内，随着女人的声音响起，一个青衣公子打扮的人影自房梁上飘然落下。
　　她面容俊美有些邪异，令人看一眼便移不开目光。一金一蓝的两颗异瞳，美令人窒息。
　　祠堂昏暗的烛光落在她身上，束发戴冠、抖开手中折扇的“青衣公子”竟好似在发光。她的到来，令这空荡阴森的祠堂竟增添了几分色彩。
　　好似变成了一个书香气缭绕的学堂。
　　透过砖瓦缝隙看到这道人影的瞬间，屋顶上趴着的陈青山瞳孔骤然收缩。
　　这异瞳的特征、绝美的面容……绝情道的七绝圣女？

第314章 七绝圣女
　　七绝圣女，绝情道当代传人。
　　名义上的魔门六道除了阴月魔教外，其余皆衰落凋亡。
　　但除了明确断绝了一千年传承的邪极宗外，其余四大魔道皆传承至今。
　　只是这四大魔道的传人极少现世，全都蛰伏在暗处、积蓄力量。
　　七绝圣女，在游戏中直到万仇谷拍卖大会才出场。
　　却没想到此刻在白沙城见到了她。
　　陈青山回忆着游戏中的内容，微微皱眉。
　　从七绝圣女的话来看，她跟踪了孟青青许久，甚至认识天魔宗宗主孟星云。
　　祠堂内，并未察觉到屋顶趴着两人的青衣女子笑着抖开纸扇，对阴影中的孟青青道。
　　“在下七绝圣女萧映雪，乃当今绝情道的传人。”
　　“孟小姐，有礼了。”
　　白衣翩翩的女子浅笑着行礼，姿态优雅、举止之间尽显风度。
　　明明是女子，且一眼便能看出她是女儿身。可她此刻的装扮，却让她增添了一分难以言说的中性魅力。
　　这是无论男人还是女人见了，都会感到心神摇颤。
　　陈青山暗暗惊叹于这妖女的可怖，绝情道圣女果真不同凡响。
　　祠堂内，孟青青的神情有些许茫然。
　　面对眼前女子的惊人魅力，她不知不觉地放下了防备。
　　困惑且迟疑地看着眼前的七绝圣女，孟青青道：“……不知圣女找我何事？你是受我三哥之托来寻我的吗？”
　　说话的同时，孟青青眼中浮现一丝希冀，期待眼前之人真的是三哥派来找她的。
　　但七绝圣女笑了笑，道：“让孟小姐失望了，在下并非受幽皇之托而来。”
　　听到萧映雪的这个回答，孟青青眼中刚燃起的希望瞬间熄灭。
　　七绝圣女笑着道：“但我听说了孟小姐与幽皇之间的分歧争吵，在我看来，孟小姐不必如此悲观。”
　　“幽皇到魔道天书，修为突飞猛进，因此引发了自身修行的隐患，变冷酷绝情。”
　　“但他也终归只是他自己，与孟小姐你何干呢？”
　　“孟小姐没了这位三哥，自己就活不下去了吗？”
　　萧映雪摇头：“以孟小姐的天分、容貌、家世，即便一个人也能活很好，何必为一个臭男人而顾影自怜？”
　　说着，萧映雪向阴影中的孟青青伸出右手，面带微笑、语气柔和地轻声道：“孟小姐若愿意，可入我绝情道，修我绝情道无上心法。”
　　“我代师收徒，孟小姐为我师妹。”
　　“届时，我们便是一家人了……”
　　萧映雪声音柔媚，那轻柔的腔调中带着强烈的魅惑能力，听人下意识地想要信服。
　　屋顶上的陈青山眉头大皱，从萧映雪的这番话来看，孟星云到了魔道天书？
　　当初他们从洗剑阁里抢走的那个箱子，果真装着魔道天书？
　　祠堂中，孟青青神情有些许的恍惚。
　　面对七绝圣女的突兀招揽，她张了张嘴，下意识地开口：“我愿……”
　　但话到嘴边的瞬间，原本迷离状态的孟青青悚然一惊。
　　她猛地从那种迷离茫然的状态脱离出来，迅速后退数步，惊疑不定地看着眼前的七绝圣女。
　　祠堂昏暗的烛光下，一身青衣的七绝圣女笑容温和，风度翩翩。
　　然而她身后的影子，却莫名的瘆人。因为那影子根本不是人的影子，反而像是一个怪的怪物。
　　看到孟青青骤然清醒，这位绝情道的圣女也不惊讶。
　　她笑着合上折扇，道：“孟小姐的天赋的确不错，更令我喜爱了。”
　　她收回右手，风度翩翩地笑着道：“世上能从我的织梦魔音中清醒过来的人不多。”
　　“不过孟小姐也不必紧张，映雪对你的确没有恶意。我真的只是欣赏你的天赋，想邀你入绝情道。”
　　“如今绝情道没落，我一人独木难支，恰好孟小姐的天赋卓绝，你若入绝情道，未来不一定会输给你的兄长……”
　　萧映雪的声音，带着令人无法拒绝的诱惑。
　　这一次的她，并没有使用魅术。
　　然而修行七绝魔功的她，哪怕只是寻常的谈吐，那声音中也自带一种令人迷离的魔力。
　　孟青青后退到祠堂角落，警惕地盯着眼前的女子。
　　她惊疑不定地说道：“多谢圣女好意，但我不想入绝情道。要让圣女失望了……”
　　绝情道，乃魔门六道中最极端的传承。
　　这个宗门，修行的功法绝情绝性，要摈弃一切人伦物欲情感，以自我为绝对核心，在心中孕育出一尊无上魔神。
　　——但这只是绝情道修行的终点。
　　想要达到绝情绝性的最高境界，要先拥有世间的所有物欲情感。
　　譬如，其中的一条路是化身欲女去享受情欲之欢，在一个又一个的男人间流连，行那祸水妖女之事，抛弃一切礼义廉耻。
　　直到身心都沉浸在这极端的情欲之中后，再一点点地逼迫自己脱离。直到能割舍情欲后，再去寻一心仪男子厮守成婚，结婚生子，寻求情感的大成。
　　待到家庭美满、情感富足时，再将这一切割舍，绝情绝性……
　　绝情道的修行之法，在江湖中恶名昭著。
　　这是被正道魔道同时都厌恶嫌弃的一个传承，谁都不愿意跟绝情道的人扯上关系。
　　此刻七绝圣女抛出橄榄枝，欲招揽孟青青入绝情道。
　　可这话在孟青青耳中听着，无异于厉鬼索命、令她毛骨悚然。
　　——她不想沦为那种没有礼义廉耻的下贱女人！
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　面对孟青青的恐惧，萧映雪也不生气。
　　她微笑着说道：“世间对我绝情道的修行有诸多误解，人们时常拿来议论的那条修行路，不过是我绝情道十二大道中的其中一条罢了。”
　　“并不是每个人都要走那条路的。”
　　“孟小姐加入我绝情道，可以随你心愿、选自己喜欢的修行大道。”
　　屋顶的陈青山听到这句话，默默翻了个白眼。
　　他明白萧映雪出现的目的了，原来是盯上了孟青青。
　　是啊，绝情道总共有十二条修行道，不一定要去当公交车。
　　似萧映雪，她就没选那条路。
　　——她选了个与同性相爱的路子！
　　游戏中，这个七绝圣女纠缠了燕彩衣好几次。
　　没想到她没遇到燕彩衣，反而把目标放在了孟青青身上，啧……

第315章 这么年轻，找什么传人
　　屋顶上，陈青山大致明白了前因后果。
　　但他并未发出声音，而是继续蛰伏。
　　祠堂内，孟青青连连摇头，面色惊惶不安。
　　她再次拒绝了七绝圣女的好意。
　　眼看孟青青接连拒绝，对绝情道充满了抗拒，萧映雪笑着叹了口气。
　　她打开折扇，笑着道：“不如请孟小姐与我同行一段时日，我向你讲解七绝魔功的心法，好让孟小姐知道、我并未胡说。”
　　说着，她上前一步，伸手去“请”孟青青。
　　说是“请”，可她那举动与强抢几乎无异。
　　祠堂内，孟青青悚然大惊，身形急促地向后飞退，试图撞破祠堂的窗户逃出去。
　　然而两人的修为差距太大了。
　　孟青青的双脚刚离开地面，一身青衣的萧映雪便来到了她身边，轻轻按住了孟青青的肩膀。
　　萧映雪微笑着说道：“不必紧张，我不会强迫你的。我当真是一番好意啊……”
　　萧映雪话音刚落，头顶的瓦片骤然崩碎。
　　一道人影从天而降，冷冽的剑光于祠堂内爆发。
　　猝不及防的萧映雪脸色微变，立刻摆动身形拉开距离，被迫放开了孟青青。
　　然而她不断后退，那剑光却也不断逼近。
　　纷乱的光影中，萧映雪看清了眼前之人的面貌，乃是一个面色蜡黄、满脸风霜的中年女子。
　　不待萧映雪猜测对方身份。
　　在她身后的屋顶上，瓦片再一次爆开，另一道人影从天而降，从后面堵住了她的去路，赫然是一个满脸大胡子的中年男人。
　　此人挥动大刀，喝道：“孟小姐无需紧张，我等奉教主之命值守于此，绝不让这妖女伤你分毫！”
　　听到大胡子中年男人的话，萧映雪冷哼了一声。
　　“阴月魔教……”
　　她看向远处，夜色下的白沙城寂静无声。但是在她这种顶尖高手的感知下，孟府外已经有数道急促的破空声传来，显然是阴月魔教的高手正在往这边赶。
　　至于眼前的一男一女，萧映雪不认识，但对方显然是魔教中人。
　　或许是魔教之中隐藏的高手，极少露面的那种。
　　感受着眼前两人的剑光凛冽、刀气凌厉，萧映雪当机立断，飞身而起。
　　她直接撞破祠堂的窗户，自两人的围杀中脱离，迅速消失在了夜幕之中。
　　这里是魔教腹地，她可不想陷入阴月魔教的围杀之中。
　　而目送那七绝圣女的身影消失，陈青山松了口气。
　　看来扯虎皮的计划成功了，把这个妖女给成功吓走。
　　不过……
　　他看了一旁的柳瑶一眼，叹了口气。
　　方才萧映雪强抢的时候，陈青山还在思考，身旁的柳瑶却已经率先冲破屋顶杀进去了。
　　和瞻前顾后、总是算计太多的陈青山相比，显然柳瑶才是真正的江湖侠客。
　　陈青山笑着道：“孟小姐……”
　　他刚开口，正要糊弄孟青青。
　　柳瑶却先他一步，快速来到了孟青青身旁。
　　随后柳瑶单手抓住了孟青青的肩膀，语气严肃地说道：“走！”
　　柳瑶觉察到了孟府外有魔道高手在快速靠近。
　　此刻的状况，他们不适合出现在魔教高手的视野之中。
　　柳瑶带着孟青青飞身而起，瞬间冲出了祠堂。
　　见状，陈青山也连忙追了上去。虽然以他的听力感知，并未察觉到有高手靠近。
　　但柳瑶这么做肯定有她的道理。
　　三人飞出了孟府，在黑暗的白沙城中穿梭游动。
　　直到远离了孟府、确定没有追兵后，最前方的柳瑶这才停下。
　　此刻的三人，停在了一个偏僻漆黑的桥洞之下。
　　身前是流淌的河水，头顶是厚重的桥体。
　　阴影笼罩着桥下的三人，孟青青认真地向两人行礼道谢：“多谢两位出手相助……”
　　事到如今，她哪还看不出来，眼前两人根本不是阴月魔教的高手。
　　对方若是魔教高手，何必如此紧急的撤离。
　　面对孟青青的感谢，陈青山笑着道：“不必客气，我俩也是恰逢其会，路见不平才拔刀相助，那绝情道的妖女实在太霸道了。你若是被她掳走，后果不堪设想。”
　　柳瑶向孟青青点了点头，声音沙哑地说道：“我们该走了，你好自为之。”
　　沉默寡言的柳瑶，连开导的话听着都这么难听。
　　陈青山笑着给柳瑶翻译：“她是说，让你以后坚强点，别那么沮丧。一个人也可以活很好，不要因为被兄长抛弃就自暴自弃。”
　　说完，陈青山跟了上去，和柳瑶一同走出了桥洞。
　　月光洒落在两人身上，眼看两人真的要走，孟青青连忙道：“两位前辈，你们不知道我是谁吗？”
　　正要离去的陈青山和柳瑶脚步停下，柳瑶回头看向她，道：“孟青青，白沙城孟家之女，天魔宗宗主孟星云之妹。曾化名潜入洗剑阁，与其兄长一同被剑痴通缉追杀……”
　　柳瑶平静地说出了孟青青的身份。
　　孟青青愣了一下，下意识地低下头。
　　“洗剑阁”这三个字，似乎刺痛了她。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山笑着在一旁补充道：“我们知道你是谁，也知道剑痴在追杀你。但我们并不想拿你去领赏，真的只是恰好路过，看不惯绝情道妖女的所作所为，这才出手想帮。”
　　“看你的样子，也不是真的想死，以后还是好好找个地方躲起来生活吧，不要再像今天这样自暴自弃的招摇了。”
　　说完，陈青山准备离开。
　　柳瑶拉着他救人，他倒是没什么意见，但也不想管这位孟小姐太多。
　　现在的他，去找凤凰胆才是最紧要的。
　　却在此时，孟青青突然跪了下来，朝着面色蜡黄的柳瑶重重磕头。
　　“前辈！”孟青青道：“您可以收我为徒吗？我想追随您修行！”
　　突如其来的拜师，令柳瑶骤然转身、眉头微皱。
　　陈青山也被吓了一跳，惊讶地看着眼前跪地不断磕头的少女。
　　——这又是演的哪一出？
　　他狐疑地看着孟青青，又看向一旁的柳瑶。
　　面色蜡黄的柳瑶神色木然，看不出内心的真实想法。
　　但不知是不是陈青山的错觉，他竟感觉柳瑶有些意动……
　　mmm……大姐，你俩年纪差不多啊！
　　收她当徒弟成何体统？
　　而且你还这么年轻，就想着培养传人了？

第316章 四月初七，两年之约
　　月光下，流水潺潺地自桥下流淌而过。
　　跪在地上的孟青青，忐忑且紧张地注视眼前的中年女侠。
　　柳瑶看向她，问道：“你为什么想要拜我为师？你兄长是天魔宗宗主，他应该传授了你顶级功法吧？你已不缺传承。”
　　此刻的孟青青，的确不再是当初在白沙城与陈青山初见时的小家族子弟。
　　当时的孟青青，只能跟随父辈们修行一些三流功法，即便天赋不错，却也仅有第三境的修为，连陈青山手底下的几个歪瓜裂枣都能收拾她。
　　可如今的孟青青，身法气息显然已经跻身上五境，不再是那个上不台面的小姑娘了。
　　离开白沙城后追随她的三哥孟星云，她的修为提升很大。
　　这必然是修行了极其顶尖的一流功法，且与她极其适配。
　　孟星云对他这个小妹，还是非常有感情的——当然，那是以前。
　　现在的孟星云，好像已经修炼修性情大变了。
　　柳瑶注视着面前跪着的孟青青，道：“你的天赋不算拔尖，却也远超常人，算是可造之材。”
　　“如今已身负当世一流功法，年纪轻轻就已修行到六境。你所欠缺的，不过是时间。”
　　“再给你两三年时间，你修行到八境以上水到渠成。”
　　在这个高手辈出的世界，八境以上的修为就可以勉强上桌吃饭了，能够开创一方基业、当个小宗主小掌门之类的。即便出门参加武林大会，也能与武林中的成名高手坐一桌。
　　柳瑶道：“你的未来前途无量，你所修行的功法甚至可能比我的还要好。你拜我为师，我能教你什么？”
　　柳瑶满嘴胡说八道，忠实扮演着一个路过江湖女侠的身份。
　　孟青青却认真地看着她，道：“前辈救我一命，对我有再造之恩。我不求前辈传我什么功法、口诀，只想跟在前辈身边、伺候前辈，以报答救命之恩。”
　　孟青青给出的理由，令陈青山沉默。
　　他无言地看着眼前的这个孟家小姐，心情复杂。
　　这个孟小姐，还是一如既往的心思单纯啊……
　　陈青山笑着道：“你就不怕我俩是歹人，设局害你吗？”
　　陈青山的询问，令跪着的孟青青面色微微一僵。
　　少女沉默了数秒后，喃喃道：“……我这样的人，有什么值图谋的呢？”
　　这充满沮丧的自语，听陈青山瞬间闭嘴。
　　好嘛，变成丧女了……
　　当初那个即便全族被灭，却也强撑着没有崩溃的坚强少女，此刻却意志消沉。
　　不过也不怪。
　　她在洗剑阁当卧底害人的时候，是真的相信孟星云他们只抢东西、不伤害人命这样的鬼话。
　　陈青山那些日子与孟青青的几次接触里，都能感受到这个单纯女孩玩很开心。她根本没有做好要亲自害死洗剑阁满门的心理准备。
　　或许在那之后，她同孟星云有过争吵。
　　再然后，孟星云修行魔道天书、性情大变，对这个妹妹不再疼惜，反而嫌弃地将其抛弃。
　　于是无处可去的孟青青，惶惶如丧家之犬地回到了白沙城，回到这个曾经的家，蜷缩在祠堂中、试图在那些冰冷的祖宗牌位间寻找到一丝家的温暖……
　　说实话，有些可怜，跟个无家可归的流浪猫似的。
　　孟青青应该才17岁左右？
　　甚至可能不满17岁，毕竟半年多以前，陈青山初见她时，这个小丫头才16岁。
　　陈青山叹了口气，笑着道：“你这么漂亮，还有一身顶级功法，还是幽皇唯一在世的亲人……这还不值图谋吗？”
　　却见孟青青摇了摇头，喃喃道：“那些都不是我的，不过是因我三哥的存在，世人给予我的附加价值罢了……”
　　陈青山摊手：“但你长漂亮，这总是你自己的了吧？”
　　这句话，令孟青青的嘴角抽了抽。
　　她似乎想笑，但又笑不出来，那可怜巴巴的表情莫名滑稽。
　　却在此时，柳瑶开口了。
　　她注视眼前的少女，道：“想拜入我门下不难，但是你想清楚了不会后悔吗？你是带艺投师，江湖中对这一类人的规矩你也懂。”
　　“我不会给你多加限制，我只是希望你多考虑。”
　　“拜入师门，这是一辈子的事情，容不丝毫玩笑。”
　　柳瑶说着，见孟青青欲开口，平静地打断少女：“不要说什么你已经考虑好了这种话，你太小、太年轻，你还没有见过这个世界的真正样子，你不知道【一辈子】这三个字的份量。”
　　“仅仅只是一面之缘就要拜师，我不会收这样的弟子。”
　　“当然，我会给你一个机会。”
　　柳瑶道：“我今晚与你定一个两年之约。”
　　“从明天开始，你从白沙城出发，往南或往北，随便选一个方向走，你喜欢的方向。每到一个地方、一座城市，我需要你找当地的人求一件你觉最能代表那个地方的物件，并用纸笔记下这个物件获的过程、以及你的心。”
　　“每到一个地方，你可以自由选择待多久，待一两日、或是一两个月都行。”
　　“但无论你走多久，两年后的这一天、农历四月初七，还是这个桥下，我会在此地等你。”
　　柳瑶对面前的女孩道：“如果那时候我还能见到你，我会听你说你这一路的故事、看你收集来的物件，再视你收集的成果来考虑是否收下你……”
　　柳瑶给出的承诺，看一旁的陈青山嘴巴微张。
　　……厉害啊！
　　他钦佩地看着这个无血无泪的高冷三无仙子，敬佩柳瑶的水平。
　　虽然柳瑶没有感情，但她却显然懂人性。
　　此刻的孟青青，不过是失去了主心骨、自暴自弃了。
　　对于这样的孟青青而言，顺着她还是拒绝她都不是好选择。
　　柳瑶直接抛给了孟青青一个目标，让她自己去游历天下、自己去看世界。
　　六境的修为，当世一流的功法，已经足够她闯荡江湖、保护自身了。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　这女孩虽然单纯，却不是蠢人。
　　等到两年后，她见多了世面、见惯了风雨，思维不再幼稚了，她自然就不会寻死觅活了。

第317章 又没睡好？
　　回客栈的路上，陈青山笑着夸赞柳瑶的好办法。
　　这绝对是洞悉人性的绝佳好点子。
　　柳瑶却更在意另一件事。
　　“……当初他们从洗剑阁里抢走的，果真是魔道天书，”柳瑶喃喃道：“如今魔道天书落入幽皇之手，他怕是距离十境不远了。”
　　天魔宗宗主孟星云，本就已经是九境修为，武林中的翘楚。
　　如今又到了魔道天书加持，晋升十境不过是板上钉钉的事。
　　听到柳瑶提及此事，陈青山叹了口气，道：“是啊，那家伙现在肯定很意。”
　　游戏中，孟星云直到游戏大结局都没能破解天魔宗修行的隐患，也没能破入十境。
　　如今因陈青山的蝴蝶效应，他竟然拿到了游戏中与他无缘的魔道天书，还因修炼魔功变性情大变，把本该疼爱的妹妹抛弃。
　　游戏中，孟星云虽然性格极端，却也还算个好人。
　　结果……唉……
　　陈青山摇了摇头，道：“魔道的功法，全都不是省油的灯啊。”
　　越强大的魔功，副作用越强。
　　当然，那些魔功修行者都认为这不是副作用，而是魔功的特性。
　　柳瑶语气沉重：“天魔宗若是重新起势，这天下必然更加纷乱。一位无情冷血残暴的十境至尊出现，绝非好事……”
　　孟星云的最新消息，令柳瑶这位补天阁传人感到压力。
　　陈青山耸了耸肩，道：“没事，天下的十境至尊又不止一位。孟星云真要过分了，其他人会对付他的。”
　　十境至尊是世间极为特殊的存在。
　　他们修为强大，气血旺盛，已经脱离了武林中人的范畴，超脱于俗世之外。
　　若是天下间只有一位十境至尊，他将成为毫无疑问的天下共主，能压服一切。
　　好在如今的武林之中强者并立，即便是十境至尊，也需要考虑诸多影响。
　　强如沈凌霜，也不敢肆无忌惮地出手。
　　或者说，越是身为十境至尊，行事反而越克制。
　　因为一旦犯了众怒，把其余的十境至尊招惹过来。没有人能在多名十境至尊的围杀下活着……
　　陈青山两人返回了客栈，分房而睡。
　　这一夜，陈青山睡还算安稳。
　　但是清晨出门的时候，却发现柳瑶神情恍惚、一副精力耗尽没睡醒的样子。
　　陈青山诧异地说道：“你昨晚没睡好？”
　　一个孟星云，值你这么忧虑吗？
　　看来他小觑了柳仙子对天下苍生的忧患程度啊。
　　却见柳瑶面色木然地低下头，移开了视线，没有回应陈青山。
　　众人继续上路。
　　他们离开了白沙城，迎着晨光、在城门打开后第一批出城的队伍中，朝着云中城的方向而去。
　　载满货物的商队，在宽敞的官道上前行。
　　不时能看到骑跨异兽的魔教信使在官道上奔走。
　　陈青山与柳瑶混迹在人群中，毫不显眼。
　　昨夜白沙城孟府发生的事，并未波及到他们。
　　虽然白沙城内的魔教掌旗使，此刻怕是已经焦头烂额了。
　　孟小姐突然出现，又突然消失，孟府的祠堂还留下了高手交锋的痕迹……
　　这场面，陈青山光是代入那位掌旗使思考了一下，都觉难以交代。
　　陈青山幸灾乐祸地想着。
　　到了黄昏时分，车队抵达了云中城大门。
　　陈青山骑在马上，看着云中城外那片广阔的草地，神情些许恍惚。
　　半年多以前，穿越到这个世界的第一天，他同样在这个位置，身为魔教少主的他，看到了乌泱泱跪了一地的魔教教众。
　　当时的他，心惊胆战、惶惶不可终日，生怕下一秒就被人发现自己是假货。
　　如今故地重游，过往的记忆在眼前浮现。
　　陈青山盯着当年那些人跪拜的土地，不知在想些什么。
　　柳瑶默默地看着他出神，没有打扰。
　　车队驶入了云中城，穿街过巷，来到了此行的终点。
　　车队的货主，天地盟安插在南疆的重要暗子，此行带着陈青山两人畅通无阻的中年男人对陈青山两人悄声道。
　　“……两位真的不需要帮助吗？”
　　这位商人打扮的天地盟侠士，试图给予陈青山他们后续的帮助。
　　陈青山却笑着摇了摇头，道：“人多了反而容易被发现，没事，我有把握。”
　　他与柳瑶无声无息地离开商队，潜入了云中城的街巷之中。
　　此刻尚未天黑，云中城内繁华热闹，街道上满是行人、商队、车马。
　　上百米宽的大道两旁，行人如织。
　　陈青山带着柳瑶走街过巷，一路来到了云中城的中心、当初陈青山下榻的那座行宫附近。
　　这条暗道，他刚穿越过来后没多久就已经找到了，只是苦于无法打开。
　　因为通过暗道，需要九境的修为。
　　那时的他，没有这种能力，只能将暗道入口默默记下，等待将来实力提升后再回来。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山带着柳瑶在城中行走，来到了一座寺庙前。
　　庙中供奉的并非佛陀，而是一尊六首四臂、全身漆黑的魔神，这是阴月魔教体系中地位极其尊贵的一尊魔神。
　　神庙中香客往来、烟火气升腾。
　　陈青山与柳瑶穿过前院，又用顶尖的潜行轻功避开了神庙中的魔教教众，来到了神庙的后院。
　　后院之中，有一座单独的殿堂，里面供奉着阴月魔教内的至高魔神。
　　这是只有魔教内的位高权重者才能参拜的魔神，常人根本无资格进入这间神殿。
　　而曾经的魔教少主陈青山，恰好就是一个能参拜、且到了此地必须参拜的达官贵人。
　　大殿外守卫着数名魔教高手，人数少，但实力不弱。
　　柳瑶玉陈青山蛰伏在阴影中，一直等到天黑时分、值守的魔教高手换班时，他们才悄然潜入神殿。
　　空荡荡的巨大神殿内，纤尘不染。
　　巨大的魔神矗立在神殿正中央，冷酷地注视着两个鬼祟的潜入者。
　　陈青山来到魔神后方，在供奉魔神的底座下寻找，找到了十三个莲花形状的印记。
　　通过游戏中的解密方式，陈青山成功打开了底座下的密道入口。
　　他与柳瑶的身影，迅速消失在了神殿的阴影之中。
　　而神殿外脚步声响动，值守换班的魔教高手并未察觉到有人潜入……

第318章 你抖什么？
　　阴暗的地下密道内，漆黑无光。
　　柳瑶与陈青山进入地下的瞬间，立时被黑暗淹没。
　　柳瑶微微皱眉，道：“……这里好邪门。”
　　翠鸟惊慌地小声道：“我眼瞎了！柳瑶，我眼睛瞎了！”
　　作为异兽的翠鸟，身上有诸多神异之处。其中便有黑夜视物，再阴沉的黑夜中，翠鸟都能看分毫毕现。
　　可此刻，躲在柳瑶衣袖中的翠鸟却什么都看不见了。
　　这从未有过的失明状况，令翠鸟惊慌。
　　陈青山的声音在黑暗中出现，带着能安定人心的力量。
　　“……这是此地的特殊之处，任何人进入此地，都无法看清事物。”
　　“这条密道会吞噬所有的光，哪怕打着火把进来，火光也无法照亮任何地方。”
　　陈青山解释道：“唯有九境以上的修为，才能靠感知隐约觉察到前进的道路。”
　　陈青山的解释，令翠鸟松了一口气：“那就好那就好。”
　　但说完，翠鸟却发现柳瑶对此事一点都不意外，诧异道：“柳瑶你早知道？”
　　“嗯，”黑暗中响起了柳瑶的声音：“青山之前同我说过，不过那时候你没在，不知跑去什么地方玩了。”
　　金陵城花花世界迷人眼，翠鸟非常喜欢跑去城里看热闹，许多时候不在柳瑶身边。
　　柳瑶说完，凭着黑暗中若有若无的感应向后伸手。出发前的那个夜晚，两人在金陵城的那个小屋顶上便商讨过了此行的细节。
　　在这黑暗的密道中穿行，唯有九境高手才能隐约感觉到路径。
　　柳瑶作为引路人，此刻伸手向后，冰凉纤细的指尖触碰到了一只温暖的手掌。
　　双方手心触碰的那一刻，柳瑶的身体猛地一颤。
　　陈青山略有困惑：“怎么了？”
　　好好的柳瑶干嘛突然抖了一下？
　　黑暗中沉默了数秒，柳瑶的声音才缓慢地响起：“……没事。”
　　说着，柳瑶牵着身后男人的手缓慢向前，在黑暗中摸索着道路。
　　她缓慢前行着，感受四周的幻境，皱眉道：“……这是一条石阶。”
　　黑暗中的路径不断向下延伸，柳瑶的感知，隐约能感知到黑暗中的大致线条，并依靠这些线条在脑海中勾勒出一个不断向下延伸的阶梯。
　　陈青山道：“这里似乎跟古代南疆的国度有关，下面还有遗迹。”
　　游戏中这个场景非常模糊，是完全黑白、且线条简单的一个地图。
　　那是以主角视角来展现的。
　　此刻在陈青山视野中，四面八方一片漆黑。
　　某种无形的力量剥夺了他的视觉，让他直接化作盲人。
　　他牵着柳瑶的手，两人在向下的阶梯中不断行走。
　　空气中不时吹来凉爽的清风，显然这里并不封闭，密道中有与外界连通的出风口。
　　不知在黑暗中走了多久，陈青山发现自己好像行走在平地上，不再下坡。
　　但柳瑶的呼吸却有些许急促，似乎在紧张。
　　陈青山问道：“我们到桥上了吗？”
　　这段地下密道内，有一段路是完全悬空的。
　　下方是漆黑无光的万丈深渊，仅有一个容一人行走的窄路横跨深渊、延伸到对面，无比险峻。
　　当年打到这一关的时候，陈青山总幻视指环王，总觉下一秒炎魔会从地图中跳出来。毕竟这地方太危险了，随便窜出一个怪物都不好打。
　　好在《鬼谷谭》的制作组对玩家恶意没那么大，这条路上没有安排怪物，可以一路畅行。
　　陈青山感知到柳瑶的异常，如是询问。
　　初次见到这完全悬空在深渊上的石桥，的确视觉冲击力很大。
　　黑暗中，响起了柳瑶的声音。
　　“……嗯。”
　　她的声音带着些许鼻音，像是感冒后鼻塞了。
　　柳瑶道：“四周皆是深不见底的深渊，你落脚时务必小心。”
　　短暂的交流结束，两人陷入沉默。
　　陈青山小心翼翼地感受着脚下的道路，生怕走错半步。
　　人在黑暗中行走时，是难以走直线的，会不知不觉地走歪。
　　好在有柳瑶牵着他，且陈青山足够小心。他们终于无惊无险地穿过这座悬空石桥，来到石桥尽头。
　　前方依旧一片黑暗，柳瑶继续牵着陈青山行走。
　　他们穿过了一处狭小的隘口，进入了一个封闭的石头通道。
　　柳瑶道：“这两侧似乎皆刻有壁画……”
　　她的感知，能隐约感觉到两侧墙壁上有许多复杂精美的线条。
　　但单纯只是感知，很难透过那些精美线条还原壁画的原貌。
　　陈青山道：“这里应该是南疆古代王国留下来避祸的密道，云中城当年曾是某个王国的都城。不过密道入口早已封闭，常人并不知晓。”
　　“左枭虽然意外发现了密道入口附近的密室，却也只把它当做一个私藏宝物的私人宝库，并未发现密室内还能通往外界。”
　　陈青山讲解因果。
　　翠鸟则好地问道：“但我们进来的那座神庙，是阴月魔教修建的吧？他们修建那座魔神像的时候，没发现神像下的密道入口？”
　　陈青山笑了笑，道：“那个地方，是先由魔神像，才有的神庙。”
　　“且最开始供奉的也不是阴月魔教的魔神，而是南疆本体的神灵。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“那尊神灵矗立在那里已经有数千年，阴月魔教统治南疆后，将原本的神灵像推倒，发现底座无法移走，就在底座上重新建造新的魔神像、供奉阴月魔教自己的魔神。”
　　陈青山继续解释因果。
　　翠鸟这才恍然地点头，连连道：“陈少主你懂的东西真多。”
　　他们在黑暗中穿行，不知过了多久，柳瑶突然停下脚步，道：“前面没路了。”
　　石头走廊的尽头，是一堵石墙，上面雕刻着许多精美的花纹。
　　陈青山松开柳瑶的手，站在原地指挥道：“你找一下附近的石壁上，有没有一种类似眼睛的图腾。”
　　柳瑶很快找到：“有，一共有六处……”
　　陈青山笑着道：“那就对了。”
　　他将解密的步骤教给柳瑶，让柳瑶按顺序以掌力全力轰击墙上的魔眼图腾。
　　柳瑶全力施为之下，这墙壁竟在九境高手的轰击下纹丝不动。
　　但魔眼图腾的轰击顺序正确后，横拦在他们面前的石墙骤然后退、发出了石头磨蹭的沉闷声响。
　　通往魔教护法左枭密室的道路，出现在陈青山两人身前。

第319章 我娶柳瑶？真的假的？
　　黑暗中，漆黑无光不可视物。
　　但翠鸟却听到了那石墙挪动时发出的沉闷声响。
　　翠鸟惊叹地说道：“……陈少主你到底是怎么做到的？怎么全天下的秘密都瞒不过你？”
　　“这种尘封多年的密道，你都知道如何打开？”
　　这简直是神鬼莫测的手段。
　　失落尘封了几千年的密道，却有人能准确说出开门密码……这可不是魔教少主的身份能做到的。
　　翠鸟好地打听这位魔教少主的本事。
　　柳瑶却皱眉道：“翠鸟！”
　　柳瑶的声音微微拔高，翠鸟顿时悻悻地道：“……行了行了，知道了，刨根问底不礼貌，陈少主您你当我没说。”
　　翠鸟小声地抱怨着柳瑶的多管闲事。
　　陈青山呵呵直笑。
　　黑暗中，他感觉到柳瑶的手重新握住了他。
　　两人在黑暗中继续前行，一前一后。
　　不过与刚进密道时相比，此刻柳瑶的手却微微发热、温暖无比。
　　甚至温暖陈青山的手心都有些发汗。
　　总感觉眼前的补天阁仙子体温稍微有点高。
　　mmm……不会真生病了吧？
　　她说话的声音也黏黏糊糊的，有种很费力的感觉。
　　陈青山关切地问道：“柳瑶，你还好吗？我感觉你的身体有点热，不会受风寒了吧？”
　　九境高手感染风寒……这实在有些冷笑话。
　　毕竟九境高手基本能做到寒暑不侵。
　　陈青山的话音落下，黑暗中牵着他的手骤然一僵，柳瑶也猛地停了下来。
　　陈青山一头雾水，不知道这么一句话干嘛反应如此大。
　　却在此时，翠鸟惊喜的声音响起，转移了陈青山的思绪。
　　“到了到了，我们到了！”翠鸟惊喜地说道：“我能看见光了！”
　　但其实不是它能看见光。
　　而是随着陈青山他们身后的石门缓慢关闭、重新合上后，那地下密道内涌动的诡异黑暗被阻隔，陈青山他们眼前的世界渐渐恢复了色彩。
　　一开始是黑白的线条，渐渐地这些线条有了颜色。
　　很快，一个珠光宝气、陈列了诸多宝物的地下密室，出现在陈青山他们的视野里。
　　空气中飘荡着沁人心脾的香气，那是精心保存的天材地宝、与葫芦中丹药混合而成的特清香，嗅一口便觉神清气爽、好似要飘起来。
　　头顶的石壁上镶嵌着闪闪发光的宝石，这些宝石黑暗中散发光芒，形成了玉带银河般的美丽星空。
　　而星空下，陈列宝物的透明货架，移栽了百年朱果的微型花圃，光华凛冽、品质不俗的刀剑武器……琳琅满目的宝物分门别类地摆放在这间密室内，看人眼花缭乱。
　　虽然密室内的这些东西远不如浮罗山的藏宝阁奢华。
　　但这只是魔教护法左枭一个人的小宝库啊，这家伙居然藏了这么多东西……
　　这一刻，陈青山开始怀疑魔教四大护法里，为何只有左枭愿意支持沈凌霜了。
　　沈凌霜也是喜欢收集宝物的仓鼠党来着。
　　难道这两人其实不是因为利益联合，纯粹是臭味相投？
　　陈青山在心里编排着便宜姐姐，柳瑶和翠鸟则在琳琅满目的藏宝库中搜索。
　　翠鸟看着这些宝物，感叹道：“魔教护法真是有钱啊，囤积如此多的宝物……”
　　陈青山笑着道：“他可是魔教护法之首，单人镇守南疆呢。”
　　完全的封疆大吏待遇。
　　在阴月魔教的等级序列里，左枭上面还有两三人。
　　但论实权和掌握的力量，左枭绝对是魔教体系内的魔皇之下第一人。
　　翠鸟眼馋地看着这些宝物，道：“我们干脆把他的宝库搬空吧，这些好东西留在他手里也是浪费。”
　　陈青山摇头：“不行，这里面的东西全被左枭打上了专属的印记。拿一两样不起眼的或许还好说，拿多了，立刻会被他察觉、然后被追上……”
　　游戏里，主角团就是偷的东西太多了，刚出云中城没多久就在野外被发狂的左枭堵住，一群人被左枭暴揍。
　　后面才有了逃亡深山、堕入七彩河谷，意外发现地下遗迹的冒险经历。
　　陈青山在宝库中寻找凤凰胆。
　　却在这时，他惊讶地发现柳瑶竟然站在一面巨大的青铜镜前一动不动。
　　补天阁仙子呆呆地站着，完全被镜中的东西吸引了。
　　对于无血无泪、高冷三无的柳瑶来说，这简直是事。
　　陈青山好地说道：“那是天问镜，据说能窥视到未来的一鳞半爪，但触发条件不详，无人知晓用处。大多数人照镜子，只能看到自己。”
　　游戏中，主角团在这里触发了天问镜，看到了未来燕彩衣缺席聚会的画面。
　　但那时主角团没有在意，直到大结局，才发现原来那预示了燕彩衣的死亡……
　　想着游戏中的剧情，陈青山走到天问镜前，无比好：“你看到了什么？”
　　能把三无仙子看发呆，这是多劲爆的东西？
　　两人并肩站在巨大的青铜镜前。
　　镜子里映出了两人的身影。
　　下一秒，镜中的画面发生变化，两人在镜中的身影如浸水的水墨画般晕染开。
　　这特的一幕，看陈青山瞪眼：“天问镜又触发了？”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　刚才柳瑶的表情变化，分明是触发了天问镜、看到了未来与自身相关的画面。
　　而此刻两人站在一起，竟再一次触发天问镜。
　　两人依旧站在镜子前，但镜中的倒影却出现了变化。
　　镜中的陈青山，穿着喜庆的大红衣袍，满脸笑容，站在天地盟总舵的大殿正中央，四面八方皆是贺喜的宾客。
　　而站在他身旁的柳瑶，一身红嫁衣，头戴红盖头。
　　两人并肩而立，手里各牵着红彩球的一头。
　　四周宾客们的面貌模糊，但隐约能辨认出燕彩衣、诸葛流云、芊芊等人的身影。
　　这喜庆的画面，看陈青山目瞪口呆、脸上的表情像是活见鬼。
　　卧槽……我和柳瑶一起触发的未来碎片，竟然是我们俩大婚？
　　真的假的？
　　我娶补天阁仙子？
　　这一刻的陈青山，脑袋嗡嗡嗡的。
　　看着画面中那一身红衣的自己，陈青山表情震惊。

第320章 你的手好烫
　　天问镜的未来碎片，来突兀，去也无比随意。
　　陈青山只看了几秒，那镜中的影像便再次像浸水的水墨画般晕染开了。
　　张灯结彩、喜气洋洋的天地盟总舵大殿不见了，那些贺喜的模糊宾客身影也彻底消失。
　　镜中倒影出来的两道人影依旧并肩站立着，身后是魔教护法左枭宝库的画面。
　　那喜庆的婚礼现场，披红挂绿的大婚仪式……似乎全都是幻觉。
　　翠鸟好地飞过来，落在柳瑶的肩膀上，问道：“你们俩见鬼了？怎么这个表情？”
　　翠鸟好地问道：“你们在镜子里看到了什么？”
　　陈青山嘴角抽了抽，总觉这句话无比耳熟。
　　刚才他不就这么问了柳瑶吗……
　　想到这里，陈青山又瞥了一眼天问镜。
　　这次天问镜没有被触发，翠鸟的加入并未触发天问镜，镜子里没有继续出现劲爆画面。
　　陈青山松了口气的同时，又有些茫然困惑。
　　天问镜预测的未来是很准确的。
　　虽然这个世界的世界观里，未来并不是不可更改。
　　但是……什么样的未来，会让他和柳瑶结婚？
　　而且还是在天地盟的总舵！
　　芊芊那个死丫头，不会真的答应去当天地盟的总舵主吧？
　　至于他和柳瑶居然在武林群侠的恭祝下大婚……这属于陈青山做春梦都不会梦到的离谱剧情。
　　想到这里，陈青山偷偷打量了柳瑶一眼，想看看这位高冷三无的补天阁仙子是什么反应。
　　可视线偷偷看过去时，却发现柳瑶面无表情。
　　这位三无高冷的白衣仙子，一如既往地面瘫冷漠。哪怕看到了自己大婚的未来画面，竟也没有丝毫波动。
　　陈青山稍微松了口气，但还是满心疑虑。
　　这个和柳瑶大婚的未来碎片，实在太魔幻了。
　　他和柳瑶的那些经历，柳瑶没当场宰了他，已经是这位补天阁仙子大发慈悲、不计前嫌了。
　　结果现在天问镜里的未来，柳瑶不但不计前嫌，甚至还和他大婚？
　　mmm……实在想象不出这位高冷三无的白衣仙子愿意成婚的画面。
　　宝库中，气氛有些微妙。
　　翠鸟叽叽喳喳地好追问着镜中的画面，陈青山沉默不语，柳瑶则离开天问镜、继续寻找凤凰胆。
　　她与陈青山，默契地选择了无视那镜子里的画面。
　　这位高冷三无的仙子，对此事似乎毫不在意。
　　不过陈青山也不意外。
　　三无女嘛……三无女是这样的。
　　对于没有感情的柳瑶来说，镜子里不过是未来的某种可能罢了。常人看到这样的未来或许会有情绪起伏，但柳瑶不会。
　　柳瑶是没有感情的。
　　想到这里，陈青山安心了一些。
　　他转身寻找，很快找到了凤凰胆。
　　在一个寒冰封存的透明匣子里，一颗宝石般漂亮的七彩凤凰胆静静封存着。
　　陈青山松了口气，道：“找到了……”
　　【发现凤凰胆1，是否拾取？】
　　【是\\/否】
　　陈青山眼前弹出了系统提示。
　　这颗凤凰胆在游戏中落入了主角团之手，如今触发了陈青山的系统。
　　不过当着柳瑶和翠鸟的面，陈青山不可能把这东西凭空收进仓库里。
　　他只是小心地把那个匣子拿了起来，装入提前准备好的木匣，道：“可以走了。”
　　这个宝库内的宝物琳琅满目、看人眼馋，但可惜不能拿。
　　至少现在不能拿。
　　他们的当务之急，是拿到凤凰胆、拿回去医治芊芊。
　　反正这地方的路径陈青山熟悉，以后再来拿也一样。
　　现在要是拿多了，回程的路上被左枭堵住，那可就麻烦了。
　　陈青山小心地将凤凰胆装好，用布袋子挂在腰间。
　　随后回到之前进来时的那面石墙前，石墙上雕刻着繁复古老的花纹，其中有六只或睁或闭的六只魔眼图案散落在壁画之中。
　　陈青山让柳瑶按照新的顺序轰击，很快这扇与墙壁融为一体的石门缓缓敞开。
　　石门后的阴暗密道仅在两人的视野中出现一瞬，下一秒，无边无际的黑暗就将陈青山两人淹没。
　　随着石门打开，石门后的黑暗再次剥夺了视野中的所有光。
　　陈青山道：“我们原路返回即可。”
　　话音落下，他感觉自己的手被一只温热、柔软的手轻轻捏住了。
　　柳瑶的体温，似乎还在升高。
　　虽然她脸上的表情木然、没有丝毫变化，可自从进入地道后，持续到现在，柳瑶的体温却始终没有降下。
　　此刻两人的手牵在一起，陈青山甚至感觉柳瑶皮肤下的血液在沸腾似的，惊人的热力透过皮肤的接触传导过来。
　　陈青山惊疑不定地问道：“柳瑶，你真的没事？你的手好烫！”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　黑暗中，柳瑶的声音道：“出去就好了。”
　　她没有解释自己手变烫的原因，只是牵着陈青山的手踏入密道，两人一前一后地在黑暗中前行。
　　而柳瑶如此回答，不愿说自己体温升高的原因，陈青山也就不问了。
　　——说不定这是她修行功法的特性呢？
　　魔道功法能让人疯癫、精神分裂，正道功法让人体温升高也不是什么难以接受的事。
　　至少柳瑶看起来智珠在握，一切尽在掌握之中。
　　既然如此，陈青山也就不多管闲事地刨根问底了。
　　两人在黑暗中一前一后地走动着，手牵在一起。
　　但不知是不是陈青山的错觉，他总感觉柳瑶牵他手的力道越来越紧。
　　一开始还只是轻轻地触碰，动作极为轻柔。
　　可两人在黑暗中越是行走，柳瑶牵手的力度就变越紧。
　　当陈青山注意到这一点时，他与柳瑶的手已经从轻柔的捏住，变成了十指紧紧相扣。
　　这样极度亲密的牵手动作，令陈青山莫名地心跳加速。
　　柳瑶掌心里传导过来的那股惊人热量，似乎也点燃了他体内的某种火焰。
　　陈青山有些口干舌燥。
　　但就在这时，柳瑶的声音突然响起，打断了陈青山的纷乱思绪。
　　黑暗中前行的柳瑶停在原地，道：“……前面好像没路了。”
　　按照原路返回的陈青山两人，此刻却发现前方无路。
　　这一幕，略显诡异。

第321章 无法离开的房间
　　黑暗中，柳瑶的声音中带着些许困惑。
　　她明明是按原路返回的，可走到尽头却是一堵墙，这着实有些怪异。
　　陈青山听到她的话后，却不惊讶。
　　陈青山道：“四面八方都是墙，就连我们身后的来时路也消失了、对吗？”
　　陈青山的话，令黑暗中的柳瑶微微皱眉。
　　她牵着陈青山的手往回走了几步，略微感应后，说道：“……是，后面的来时路也不见了。”
　　柳瑶牵着陈青山在黑暗中走动，感应着黑暗中的那些线条。
　　此刻在她的感应中，她们身后来时的路完全消失，变成了一堵封闭的石墙。
　　柳瑶在黑暗中又走动了一会儿，道：“我们现在被困在了一个石室里，四面八方、头顶脚下皆是封闭的。”
　　“这个石室的大小，长宽大概一丈左右，很小。”
　　“墙上刻着许多线条，应该是壁画，或许还有字符。”
　　柳瑶困惑不解：“这是什么情况？”
　　两人在黑暗中一路走来，什么动静都没有听到，身后的路却能凭空消失。
　　好似鬼故事一般邪门。
　　陈青山却毫不惊讶，语气平静地说道：“既然如此，就坐下来休息一会儿吧，我们暂时出不去了。”
　　陈青山把手从柳瑶的手心中抽了出来，一屁股坐在地上，道：“这个地下密道一共有四条路径，四条路径会不时变幻。”
　　“一条路径是我们来时的那条，在深渊上空走过。”
　　“还有一条路径，会从一处废弃的古国遗迹中穿过。”
　　“剩下两条路径，一条是地下暗河，需要涉水而走。”
　　“最后的一条路径，就是这处密室，进了这里便无法行走，只能待在此地等待下一次道路变更。”
　　陈青山道：“这应该是南疆古国当年留下的某种逃亡密道，四条不断变幻的道路或许是可以人为操控的。强敌袭扰时，进入地下密道逃离，追兵即便能追进来，也会被变幻过的道路引向其他出口。”
　　陈青山笑着说道：“除了这个密室，剩余三条道路皆有出口。”
　　“一个出口在城内，另外两个出口在城外，距离远近皆有不同。”
　　说实话，这个可以变幻的地下密道，设计极为精妙。
　　可惜随着苗疆古国的覆灭，这座密道也消失在了历史之中，被后人遗忘。
　　除了陈青山这个开了上帝视角的人之外，如今天下间无人知晓云中城内地下密道的存在。
　　但即便陈青山知道密道的存在，也仅仅只是能通行，却无法操控这个密道的变幻。
　　他坐在黑暗中，道：“密道变幻的时间应该不会太久，我们等一会儿就行了。”
　　不过具体等待多久，陈青山就不清楚了。
　　游戏里如果道路变幻，遇到这个密室，只需要等几十秒就可以出去。
　　现实里需要等多久呢？
　　几十分钟？
　　mm……总不会要等一两个小时吧？
　　陈青山坐在黑暗中，摸索着腰间的布袋，悄无声息地将【凤凰胆】收进了系统仓库。
　　这东西还是放在系统仓库里保险一点，放在外面万一磕到碰到，那可就完蛋了。
　　柳瑶不知坐在何处，黑暗中没有发出任何声音。
　　陈青山的感知，也无法透过空间中弥漫的黑暗去感应外界。
　　他安静坐在原地，运转《种玄经》的功法，缓慢积蓄真气。
　　虽然靠自我修行获经验值的速度很慢，但陈青山一直没有放弃过，每天都会抽空修行那么一两个小时。
　　若是空闲的时候，甚至会一整天都在打坐。
　　之前在金陵城给药王守门的时候，陈青山坐在门口，大多数时候都在修行。
　　他的视野中，渐渐地弹出了系统提示。
　　【经验值+1】
　　……
　　经验值的增长，颇为缓慢。
　　但这种一点点看着经验条提升的感觉，却颇有成就感，正反馈拉满。
　　只是渐渐的，随着陈青山的修行，他在黑暗中隐约感觉到了一些怪的响动。
　　距离他极远的地方，隐约传来了低沉的喘息声。
　　那声音应该是……
　　“柳瑶？”陈青山停下修行，皱眉问道：“你怎么了？”
　　黑暗中的柳瑶，不知不觉间竟然缩到了密室的角落中，和陈青山拉开了距离。
　　那喘息声传来的方向，赫然在密室角落。
　　陈青山一头雾水：“你很难受？”
　　最近柳瑶都跟他一起行动，没有见柳瑶受伤或中毒啊。
　　之前是体温升高，现在竟然在轻声喘息……
　　一位九境高手的身上，出现在这样的异状，这绝不寻常。
　　陈青山在黑暗中无法视物，但这黑暗只能吞噬光线、不能吞噬声音。
　　循着那喘息声的方位，陈青山靠了过来。
　　“我身上有丹药，你是受了暗伤还是中了毒？”陈青山关切地问道。
　　此刻的他，半蹲在黑暗的密室角落。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　他看不到柳瑶，却清楚感觉到柳瑶就在自己身前。
　　两人距离极近。
　　陈青山甚至能感受到柳瑶喘息着呼出的热量。
　　如此近的距离，柳瑶的喘息声骤然变更加剧烈。
　　陈青山还未反应过来，黑暗中便轰来一双手掌。猝不及防的陈青山，直接被轰飞。
　　同时伴随着柳瑶急促的声音。
　　“……不要过来！”
　　这异常的状况，听陈青山皱眉。
　　他轻轻地撞在了密室的另一端墙壁上，并未受伤。
　　柳瑶这轻飘飘的一掌，收了力，陈青山甚至没有感觉到疼痛。
　　但他也因此而更加困惑。
　　——这位补天阁仙子，又发的什么癫？
　　而且这一幕，似乎有点熟悉。
　　陈青山脑海中，浮现了当初在昆吾山被柳瑶撞破身份时，两人约定了一同在雪地沼泽中寻找。
　　后来的某一天，柳瑶突然真气紊乱地坠落雪地，陈青山试图上前帮忙，却被柳瑶严厉急促地喝止。
　　当时柳瑶那种毫不留情的排斥厌恶，令陈青山记忆犹新。
　　毕竟有点刺痛他了。
　　他一直以为自己在知情人眼中，形象并不是特别恶劣呢……
　　自那一夜过后，他便与这位补天阁仙子划清了界限，不去打扰对方。
　　却没想到此刻在封闭的黑暗密室中，当初的情况再一次上演。
　　但这一次，陈青山却敏锐觉察到了其中的不对劲。

第322章 我从来没有厌恶过你
　　黑暗中，陈青山抚了抚自己的胸口。
　　柳瑶的一掌，轻飘飘地落在他胸口，直接将他轰飞。
　　九境高手如此近距离的一击，若是全力施为，陈青山怕是已经活不了了。
　　但此刻的陈青山，却连丝毫疼痛感都没有。
　　柳瑶急切慌乱下的一掌，最大程度地收了力。
　　这一次，她总不会是出于对陈青山的厌恶排斥才出手吧？
　　陈青山没有再靠近对方，而是一屁股坐在了密室的尽头，与柳瑶隔着一整个密室的空间，给予了对方最大的距离。
　　陈青山道：“……我现在已经是最大距离的离你远了，这样可以了吧？”
　　陈青山语气平静，并未因柳瑶的这一掌而愠怒。
　　黑暗中，柳瑶的喘息声平缓了许多，不再似刚才那样急促了。
　　翠鸟的声音响了一瞬，却又在下一秒消失。
　　显然这只灵宠又被柳瑶禁言了。
　　柳瑶那略带鼻音的黏糊声音，在黑暗中缓缓响起：“……抱歉。”
　　柳瑶开口的第一句，赫然是道歉。
　　陈青山笑了笑，道：“无妨，一掌而已，你收力了。我和芊芊对练的时候，她砍我的力道可比你这一掌凶狠多了。”
　　陈青山试图缓和气氛。
　　但黑暗中的柳瑶沉默不语，没有接话，密室中顿时冷了场。
　　陈青山也不怪。
　　他语气淡然地继续说道：“其实我知道你的很多底细……这点你应该明白。天下间大多数人的秘密，在我面前都不是秘密。”
　　陆先生通晓天下事的异术，早已被武林所接受。
　　柳瑶更是亲自目睹并验证了这个传说的真实，知道眼前这位陆先生、曾经的魔教少主有这样的能力。
　　陈青山道：“你是天生残缺的空心人，无血无泪、没有人类的情感。”
　　“你的行为，完全是基于补天阁纪阁主教授给你的道德秩序与知识，去思考运转的。”
　　“很多事情，你知道本质，也知道该怎么做才是最合适的，但你却无法感受。”
　　“比如亲人死了，你知道应该悲伤，或许也会演一下悲伤，以应付旁人。但你心中却不会有丝毫情绪波动，哪怕纪阁主死在你面前，你也不会悲痛……”
　　陈青山平静地将柳瑶的底细讲述了出来。
　　这是补天阁仙子最大的秘密。
　　名满江湖的白衣仙子并不只是看着高冷，她是彻头彻尾的寒冰封心，无血无泪。
　　黑暗中，柳瑶没有开口，依旧沉默，显然她对自己的底细被看破早有准备。
　　唯有她的喘息声，在缓慢地升高。
　　似乎这密室内的空气，令她感到了不适。
　　陈青山笑了笑，道：“所以你为何要两次排挤我呢？”
　　“昆吾山那一次，我以为你是基于道德秩序的认定，将我认定为邪恶的魔头，对我有敌意。”
　　“所以我选择远离你，不想让你困扰。”
　　“但这一次，你又是什么原因要如此紧急地将我打飞呢？”
　　“我身上有什么东西……或者说，我这个人是有什么特殊的地方，令你感到不适？”
　　陈青山说道：“我觉，我们已经算是朋友了。”
　　“你帮助过我，我也算是帮助过你。”
　　“大家一起并肩同行了这么久，按理说天地盟的事情结束，你就可以走了，但你却陪着我们一同南下金陵城。”
　　“这次来南疆取药，你也一声不吭地就选择陪我同行。”
　　“我是否可以认为，在你的思维判定中，我是值帮助、值相处的朋友、好人呢？”
　　陈青山坦诚发问，问出了心中的好。
　　在过去的漫长时间里，他处于某种对柳瑶的畏惧、歉疚心理，不好意思去触碰太敏感的话题。
　　两人的同行共处，处在一种默契的平稳状况下。
　　陈青山不想打破这种默契的平稳。
　　但此刻，平稳已经被打破，柳瑶异常的行为，令陈青山不不问。
　　既是对朋友的关心，也是对这位补天阁仙子的好。
　　——这个柳瑶怎么怪兮兮的？
　　黑暗中，柳瑶的喘息声停滞了许久。
　　她似乎屏住了呼吸、在努力思考。
　　最终，柳瑶的声音在黑暗中传来，带着某种疲惫和急促的喘息，断断续续。
　　“我……没有厌恶过你……”
　　“我们……是朋友……”
　　柳瑶的这两句话，说略显艰难。
　　但这显然是她自身状况的原因，而不是在强迫自己说谎话。
　　听到柳仙子的这番话，陈青山笑了笑。虽然心里已经有了认定，但听到柳瑶亲口承认双方是朋友的那一刻，他依旧感受到了某种被认可的愉悦。
　　人活在世上，总会想要到认可的。
　　特别是亲人、朋友的认可，份量会极重。
　　陈青山笑着道：“你这样说我很开心，说明我们过去的相处还是愉快的。我在你眼中的形象，并不是外界传闻中那个恶贯满盈的魔头……”
　　陈青山道：“所以，柳瑶，你为何要抗拒我？你现在身体应该很不舒服吧？”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“是修行出了纰漏？走火入魔了？”
　　“还是受了某种暗伤？”
　　“mmm……你该不会跟芊芊一样，也精神分裂了吧？发作的时候别人不能靠近，不然你就会忍不住想要杀人？”
　　陈青山脑补出了最合理的一种猜想，但转瞬又摇头否定：“但你修的是补天阁的功法，又不是魔功，你的功法哪怕走火入魔，也不会到这种程度……”
　　陈青山感受着黑暗中女人那难受的喘息声，道：“可以和我说说吗？或许我能帮你……至少我想帮你。”
　　游戏里，柳瑶并没有这种怪的病症。
　　这实在有些怪。
　　好好的一个补天阁仙子，怎么就出现异常了呢？
　　非要说的话，肯定又是陈青山这个穿越者带来的蝴蝶效应……
　　黑暗中，柳瑶面对陈青山的坦诚询问，沉默了数秒。
　　就在陈青山以为这位柳仙子又要继续沉默下去、选择逃避的时候，前方的黑暗中竟响起了柳瑶轻柔的颤音。
　　“陈……青山……”
　　柳瑶声音略微颤抖地喃喃道：“你在天问镜里看到的景象，是什么？”

第323章 我喜欢你！我喜欢你啊！
　　柳瑶颤抖地声音，夹杂着急促的喘息声。
　　这位补天阁的仙子，似乎已经难受到了极点。
　　但她依旧没有回答陈青山的问题，反而问了一个与此刻状况风马牛不相及的事情。
　　对于柳瑶这种转移话题的行为，陈青山没有纠正。
　　他笑着顺从了柳瑶的话题，答道：“我看到了卧龙山的天地盟大殿内，张灯结彩、喜气洋洋，武林群侠前来贺喜。而他们恭贺的新人，其中一人是我。”
　　“而另一人，是你。”
　　陈青山毫无隐瞒地说道：“天问镜照一个人的时候，会照出这个人的未来画面。照一群人的时候，会照出这群人将来再聚时的某个画面。”
　　“所以你看到的未来，与我看到的未来皆是同一个。”
　　他这个虚假的魔教少主、如今的陆先生，未来将与补天阁的仙子成婚。
　　非常玄幻的一个未来，陈青山做梦都不会做这么离谱的梦。
　　但它的确出现了。
　　黑暗中，柳瑶的声音轻柔响起，带着浓浓的鼻音。
　　“……所以你觉，我会嫁给你吗？”
　　柳瑶的问题，如一柄利剑，瞬间将陈青山刺中。
　　mmm……一下子又直接？
　　原本想要开导柳瑶、循循善诱她开口的陈青山，此刻反倒被一句话将军了。
　　这个问题他妈的该怎么回答？
　　陈青山心绪翻涌、无数纷杂的念头在脑海中同时闪过。
　　最终，他在短短三秒内给出了答复。
　　“……天问镜的未来预测，准确率极高。”
　　此刻的陈青山，真的被这位三无仙子搞迷糊了。
　　这真是游戏里那个无血无泪、极度冷漠理智的空心人？
　　却见黑暗中的柳瑶，呼吸急促地喃喃道：“所以你觉……你将来会与我成婚……我们将成为夫妻？”
　　柳瑶低沉痛苦的声音像是在问陈青山，又像是在自言自语。
　　陈青山微微皱眉，站起身来，道：“你不会是真的走火入魔了吧？”
　　柳瑶的语气、反应、状态，全都不正常！
　　“还是说，你在那个宝库里中了什么毒？”
　　陈青山思索着各种可能。
　　但柳瑶的异常，是从进入地下密道后就开始的，那时候还没接触左枭私藏的宝物呢。
　　两人已经开诚布公地谈到这种程度了，柳瑶也亲口承认两人是朋友。
　　此刻柳瑶的状况，似乎已经到了某种临界点。
　　那黑暗中的呼吸，急促令人惧怕。
　　陈青山试图拉近距离，拿出自己珍藏的系统丹药，帮助眼前的柳仙子解除异常状态。
　　然而他刚抬脚，黑暗中就响起了柳瑶急促的声音。
　　“不要动！站在那里！”
　　柳瑶焦急的声音中，甚至带着一丝惊恐。似乎陈青山只要再向前一步，就会迈入深渊。
　　这样的尖利叫声，听陈青山眉头大皱，下意识地停住了脚步。
　　黑暗中，柳瑶见陈青山不再动弹，似乎松了口气。
　　她蜷缩在黑暗的密室角落里，喃喃地说道：“……我问你一个问题。”
　　陈青山点头：“你说。”
　　柳瑶紧紧地抱住自己的肩膀，声音发抖地喃喃道：“你为什么要娶我？”
　　陈青山：“……”
　　这问题怎么回答？我穿越去未来问一下未来的自己？
　　饶是陈青山牙尖嘴利，此刻竟也失语。
　　而柳瑶也觉察到了这个问题的离谱，她那颤抖的声音再次挤出一个问题。
　　“或者说……你为什么愿意娶我？”
　　“与我成婚……你会失去你想要的隐居理想，你会卷入纷争，你会……你会……”
　　柳瑶试图描述这件事的恐怖。
　　然而她那急促的喘息声，颤抖痛苦的声线，明显在压抑某种痛苦的状态，显示她已经到达极点。
　　她嘶哑了半天，却连一个字都说不出来。
　　这痛苦的声音，令人揪心。
　　陈青山骤然上前，语气严肃且急切地说道：“你到底怎么了？身体出了什么状况？”
　　陈青山快速地拉近双方的距离。
　　然而黑暗中，凛冽地剑气迎面扑来。
　　柳瑶竟然出剑了！
　　她惊恐地喊道：“你不要过来！”
　　可这一次，陈青山没有听她的。
　　黑暗中疾行的陈青山，冷酷地拔出妖刀，瞬间进入妖刀霸体，轻松地将柳瑶这绵软无力地剑气击溃。
　　他逼近到柳瑶身前，两人相距极近。
　　柳瑶还要反抗。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　然而她抬手的瞬间，陈青山直接一刀将她手中的天乩剑劈飞。
　　这位补天阁的仙子，此刻竟然连剑都握不稳，虚弱痛苦到了极点。
　　陈青山将她按在了墙壁上，强硬地质问道：“说啊！你不说我怎么帮你？”
　　“你不是说，我们是朋友吗？”
　　“难道你觉我是看到朋友受罪而坐视不理的人？”
　　陈青山罕见地动怒发飙了。
　　他实在无法理解柳瑶这般异常的行为。
　　你是无血无泪的冷漠三无啊，有什么情况直接说不行？
　　非要遮遮掩掩？
　　难道说出来会天塌了？
　　陈青山的手，死死按住柳瑶的双手，将她强硬地按在了墙壁上。
　　男人的气息，无边无际地汹涌而来，填满了柳瑶身体的每一个毛孔。
　　黑暗中的白衣仙子浑身发颤，就连呼吸都好似受罪。
　　她体内的那团火焰，本就已经到了极限。
　　自从进入地下密道、两人牵手同行，她体内的火焰就不断燃烧，血液不断沸腾。
　　被困密室后，男人的气息充斥着空间，她似乎被男人淹没。
　　那种难以遏制的火焰，超越了之前的任何一次。
　　柳瑶努力地抵抗，可抵抗压抑越厉害，体内血液奔流的速度便越快、心脏跳动的声音越刺耳。
　　而此刻，男人粗暴强硬的突袭逼近，成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　柳瑶艰难维持的所有抵抗，全都在男人将她按在墙上的瞬间轰然倒塌。
　　她体内的血液彻底沸腾了，强烈的耳鸣、晕眩感在身体浮现。
　　无数次在梦境中发生过的画面，在她眼前一一闪过。
　　她咬紧了嘴唇，胸腔中生出一种从未有过的。名为委屈的情绪。
　　——为什么我要遭受这样的痛苦啊！
　　无血无泪的三无仙子，竟轰然爆发真气，直接将眼前的男人按倒在了地上。
　　陈青山后背着地、重重落在地板上的瞬间，竟感受到了一个温热的躯体紧紧地贴了上来。
　　名满天下、清冷出尘的白衣仙子，此刻死死地按住他。
　　柳瑶那带着哭腔般的嘶吼声，歇斯底里地在黑暗中响起，似乎发泄着心中所有压抑的情绪。
　　“……因为我喜欢你！我喜欢你啊！”
　　“这样足够了吗？！”

第324章 你欠我的一次（4更）
　　“……因为我喜欢你！我喜欢你啊！”
　　“这样足够了吗？！”
　　柳瑶哭着呐喊道。
　　她身下的男人，浑身僵硬、表情惊愕地看着她。
　　陈青山目瞪口呆的同时，只感觉大脑嗡嗡的，开始怀疑自己在梦中。
　　这是……柳仙子真的精神分裂了？
　　下一秒，黑暗中猛地有急促气息迎面而来。
　　陈青山瞪大双眼，无法看清任何事物。
　　然而柔软的唇瓣，紧紧咬住了他的嘴唇。
　　白衣仙子那急促温热的呼吸，不断地喷薄在他脸上。
　　骑跨在他身上的仙子，也不再是双手按压着他肩膀的姿态，而是整个人扑了上来。
　　两人紧紧相贴，拥抱在了一起。
　　陈青山浑身僵硬，下意识地张嘴。
　　然而喉咙里没有来及发出任何声音，他的舌头触碰到了一条柔软嫩滑的舌头。
　　陈青山大脑轰然一震。
　　两人唇舌相贴的瞬间，触电般强烈妙的酥麻感袭上脑海。
　　身体的血液瞬间沸腾，并蔓延到了特定的区域。
　　陈青山下意识地搂住了怀中的仙子，理智告诉他应该推开。
　　然而陈青山的身体，却热烈地回应着仙子的热吻。
　　他逐渐燥热的身躯，清楚地感受着怀中的柔软。
　　两人就这样激烈地拥吻了许久，直到陈青山都感觉嘴巴有些发麻了，怀中柳瑶的呼吸才缓和了许多。
　　两人的唇舌，不知何时已经分开。
　　陈青山瘫在地上，呼吸略显急促——现在难受的人，变成他了。
　　他的手，在轻轻地捏动、按压着，感受着妙的弹性。
　　密室内，气氛无比暧昧，却又诡异沉默。
　　柳瑶似乎没那么难受了，情绪似乎也平复下来。
　　——虽说一位无血无泪的三无仙子会情绪失控这样的事，本身就很怪。
　　但刚才的确发生了。
　　陈青山喃喃地说道：“你真的是柳瑶？”
　　这个热烈且情绪激动的柳瑶，与他认知的补天阁仙子截然不同。
　　黑暗中，呼吸依旧有些急促的柳瑶沉默了一瞬。
　　但此刻的她，似乎已经恢复了往常的理智，不再纠结。
　　又或者说……破罐子破摔。
　　不再纠结的柳瑶，轻柔地躺在陈青山的怀抱中，感受着男人那双可恶的大手，感受着男人胸腔内急速跳动的心跳，竟没有丝毫反抗或者躲避。
　　她的大脑逐渐清醒，意识渐渐理智。
　　但诡异的是，身体内燃烧的火焰却更旺了，脸颊红发烫。
　　她清楚地知道自己在做什么，并因此刻的行为而感到极大的愉悦。
　　——不止是身体的愉悦。
　　甚至就连精神意识，她都无比愉悦、舒展。
　　这对从未有过情感的柳瑶而言，是无比陌生的感觉。
　　但是她很喜欢，很舒服。
　　她轻轻地抚摸着男人的胸膛，笨拙的回应着对方的动作，喃喃道。
　　“……我师父说，我已经喜欢上了你。”
　　“我不知道这是什么时候发生的事，我甚至无法理解什么叫喜欢。”
　　“我指的是无法理解那种感觉，而不是不知道喜欢的概念……你知道我在说什么。”
　　柳瑶喃喃地轻语着。
　　陈青山听表情古怪，一时间不知如何回答。
　　但柳瑶却也没有让他回答。
　　柳瑶只是喃喃地轻声道：“我师父说，我们补天阁修行的功法，会强化自身的情感。”
　　“我因为喜欢你，所以导致了身体的异状。”
　　“我在昆吾山的时候，不是厌恶你，而是每次接近你，我都会情欲躁动、控制不住地想要接近你，亲近你。”
　　“这样的变化，是从我们在那座孤岛上分开后就开始出现了。”
　　“我时常在梦中看到你，每次看到你之后，我都会做春梦。”
　　“梦里我回到了那个海岛洞窟中，被你一次又一次的强暴，被你一次次地唤醒那种身体极乐的情欲。”
　　“所以很长一段时间，我都不敢在夜里睡觉，因为不想在梦中见到你。”
　　“但是在昆吾山重见后，我每次与你接触，哪怕只是远远地看着你，都会身体燥热、难受……”
　　柳瑶语气轻柔地将她的故事告知了陈青山。
　　这位补天阁的仙子，此刻又恢复了往日的平静冷漠。
　　她语气没有丝毫情绪起伏地、将这些令大多数女孩都会感到羞耻的内容一一讲述出来，丝毫没有女子该有的羞耻感。
　　她轻声地讲述自己在昆吾山的躁动、难受，那一个个夜晚里的春梦。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　讲述了陈青山“死亡”时她不受控制的泪崩，哭泣。
　　讲述除夕夜师父开导她时说的那些话。
　　讲述两人在镜湖山庄重逢后，这之后昼夜相处时，柳瑶时刻强压身体躁动的艰难，以及每个夜晚必有的春梦……
　　她不再遮遮掩掩，到了这一步，已经没必要去顾虑。她又恢复了理智与冷静，详细且平静地将一切坦诚地讲述出来，说非常细致，像是要将心中憋了许久的压力全部倾述出来。
　　黑暗中的陈青山，却听大脑空白。
　　柳瑶讲述的故事，听他脑袋嗡嗡的。
　　——补天阁仙子喜欢他？
　　他为什么会做这种怪的梦？
　　直到柳瑶轻轻地起身，骑马似地再次坐到他身上。
　　陈青山才下意识地开口：“……说完了？”
　　柳瑶的故事，似乎已经说完了。虽然还没说到南疆，也没有说她进入密道内异动的原因。
　　但此刻的陈青山，已经明了柳瑶异常的原因。
　　虽然不是走火入魔，但的确是功法……
　　黑暗中，响起了窸窸窣窣的声音。
　　似乎在脱衣服。
　　陈青山愣了一下：“你干嘛？”
　　柳瑶轻柔的声音，在黑暗中传来：“……你不是要帮我吗？”
　　陈青山：“……？！”
　　柳瑶道：“我现在清醒了，但我还是很难受。”
　　“甚至比刚才还要更难受。”
　　“就像饿了要吃饭，渴了要喝水……我现在需要你帮忙，也只有你能帮忙。”
　　柳瑶那轻柔的嗓音中，带着些许迷离的意味。
　　陈青山感觉到如蝉翼般轻薄的衣裙落在他身上、脸上，皮肤感觉到了带有体温的幽香。
　　黑暗中，柳瑶喃喃地说道。
　　“……你强暴过我一次，欠我一次。”
　　“所以你无论如何看我，这一次都是我应的，这是你欠我的。”
　　“反正你将来也要娶我，不如现在……唔……”
　　柳瑶的话未说完，便皱眉轻哼了一声，显然那种真实的感觉绝非梦境能够比拟，打了她一个措手不及。
　　猝不及防的陈青山也倒吸了一口气冷气，浑身僵直。
　　上一次是中了妖后的药，虽然意识清醒，却身体不受控制，跟喝醉酒似的。
　　可此刻……
　　陈青山喃喃道：“我一定是在做梦吧！”
　　他以往做的那些梦，都太保守了！

第325章 陈青山，你想要继续吗？
　　黑暗中，渐渐地安静下来。
　　清冷的凉风，穿过漆黑的密道吹拂着两人的躯体。
　　陈青山搂着怀中的柳瑶，眼神呆滞、好似被抽空了灵魂。
　　名满天下的补天阁仙子，此刻像小兽似的蜷缩在他怀中，睡无比安稳。
　　按柳瑶的说法，自从镜湖山庄重逢后，她就再也没睡过安稳觉了，每天承受着极大的精神压力。
　　体内升腾的欲念，折磨她难以安眠。
　　而此刻，她终于舒坦且安心地睡去，毫不设防地躺在陈青山的怀里，感受着男人的气息从四面八方将她填满。
　　此时她感受到的不再是燥热难耐与痛苦，而是无比舒缓柔和的愉悦，以及淡淡的安心充实感。
　　她睡很香，陈青山却有些麻了。
　　他坐在黑暗中，背靠着冰冷的墙壁，搂着怀中的仙子。
　　两人肌肤紧紧相贴，是世间最亲密的男女姿态。
　　这样的状况，完全超出了他的预料。
　　——谁特么能料到这种情况啊！
　　陈青山感觉大脑都被抽空了。
　　虽说修行者体力强劲、血气充沛，那方面的能力远超常人。
　　可持续了这么久，陈青山依旧有些招架不住。
　　柳瑶真可怕啊。
　　不愧是九境高手……
　　陈青山脑袋嗡嗡的，脑海中翻腾着无数杂乱的念头。
　　他抿了抿嘴，绵软地瘫在黑暗中，下意识地回味着方才的感受。
　　真是美妙啊……
　　虽然黑暗中什么都看不见。
　　陈青山坐在黑暗中，默默运转真气，恢复体力。
　　不知过了多久，怀中瘫软的女子轻轻地嘤咛了一声，醒过来了。
　　但她却没有起身，也没有推开陈青山，而是继续趴在陈青山的胸膛上，两人肌肤紧紧相贴。
　　那种妙的触感，带来了莫名的温暖与亲近愉悦，令人眷恋。
　　柳瑶轻声道：“密道还没有变吗？”
　　此时的黑暗中密闭无风，完全是一个封闭的密室。
　　陈青山叹了口气，说道：“已经变过一轮了……你睡了很久。”
　　保守估计，柳瑶至少在他怀里睡了三个小时吧？
　　这个地下密道已经变幻了一轮，如今又变回了那个完全封闭的密室。
　　如果陈青山不是六境修为的身体，抱着柳瑶睡这么久，此刻已经因血液不畅而半身僵麻了。
　　柳瑶蜷缩在他怀中，轻声道：“……你的手怎么停了？”
　　她苏醒时，男人宽大温暖的手正在她身上轻柔地抚摸。
　　但随着她苏醒，那只手无声地缩了回去。
　　柳瑶的疑问，令陈青山干笑了一声，道：“我觉我们应该好好谈谈。”
　　“嗯，我赞同，”柳瑶蜷缩在他怀中，轻轻点头赞同。
　　此刻的柳仙子，又恢复了往日那种高冷淡漠的疏离。
　　她呼吸平稳、语气从容，看不出丝毫情绪起伏，令人油然而生出一种敬畏。
　　但与之相反的，是她的身躯正亲密地蜷缩在陈青山的怀中，不着寸缕，两人肌肤紧密相贴。
　　她的脸靠在陈青山胸前，静静倾听着陈青山胸膛中心脏的跳动声。
　　这冷漠疏离的语气态度，亲密至极的身体行为同时出现在同一人身上，带来一种强烈到极致的反差。
　　让人生出一种冲动，想要将她狠狠地按倒……
　　陈青山咽了咽口水，感觉体内的血液又开始聚集了。
　　黑暗中，柳瑶轻声道：“陈青山，你喜欢我吗？”
　　柳瑶的问话，开门见山，一点铺垫都没有，上来就询问终极问题。
　　之前犹犹豫豫的她，已经完全不见了踪影。
　　如今的柳瑶，没有丝毫顾虑，问话直指主题。
　　陈青山迟疑了一下，道：“有，但是也没有……”
　　陈青山准备进行详细的解释，坦诚自己此刻的心情。
　　但柳瑶却蜷缩在他怀中，轻声道：“喜欢我的身体，喜欢我的美貌，喜欢和我在一起欢愉时的快乐，同时也喜欢我这个人……但还只是朋友层面的喜欢。”
　　“在今天之前，你并未想过要与我发生什么，只是将我当做一个朋友，恪守着朋友的界限。”
　　“甚至你对我抱有畏惧和歉疚，因为之前在关外，你在非自愿的情况下强暴了我，还令我怀上了你的骨血。”
　　“你对此事感到歉疚，同时也隐隐害怕我某一天会因此事与你反目……”
　　“现在我却主动告诉你，我喜欢你很久了，而且是无法克制的那种喜欢，并与你在清醒的情况下发生了这样的关系。”
　　“你很无措，感到迷茫，不知接下来要如何面对我，不知要如何处理这份关系才合适。”
　　“我说的，对吗？”
　　柳瑶轻声细语地讲述，听陈青山脸皮抽搐。
　　——你也会读心术？
　　柳瑶把他的台词都说完了，陈青山此刻还能说什么呢？
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山只能无奈点头：“对，你说的都对。”
　　这位柳仙子一旦恢复正常后，逻辑推理能力很强啊！看事情看非常清楚。
　　柳瑶轻声道：“在这件事上，我们俩似乎一致。”
　　“我的身体喜欢着你、渴求着你，而你也喜欢我的身体，喜欢那种欢愉。”
　　“但是在情感上，我依旧无法理解情感，缺少认知。”
　　“而你，暂时还没有对我有男女之情的那种喜欢，只是单纯的喜欢我的身体，喜欢着我的容貌……”
　　柳瑶说着，轻轻地坐起身来，柔弱无骨地爬到了陈青山身上。
　　她坐在陈青山腰间，轻轻捧着陈青山的脸。
　　黑暗中看不清彼此的面庞，但是温热的呼吸彼此贴近。
　　柳瑶嘴唇轻启，声音轻柔婉转如夜莺低鸣。
　　“现在的我们，悬崖勒马还来及……如果你不想要我的话。”
　　“我们可以分开，我相信你会保守秘密，不再打扰彼此。只要离开你，我能靠自己克制住那种欲念。”
　　“这里发生的事，我们就当什么都没发生过，就当是又一次被妖后绑架。”
　　柳瑶说到这里，轻轻地顿了顿。
　　她嘴唇微微上前，几乎贴到了陈青山的嘴唇。
　　柳仙子轻柔的声音，继续响起。
　　“但如果你想试一下，想试试自己是否会喜欢上我，想要让天问镜里的那个未来成真……那我们可以继续。”
　　柳瑶捧着陈青山的脸，轻声问道：“陈青山，你想要继续吗？”
　　感受着柳瑶温热的呼吸落在自己脸上，感受着她柔软温暖的身躯贴在自己身上。
　　陈青山没有丝毫犹豫，直接道。
　　“继续！”
　　他的嘴，狠狠地咬住了黑暗中仙子柔软的唇瓣，舌头粗鲁且强硬地撬开了仙子的贝齿。
　　两人的身躯，紧紧地拥抱在了一起。
　　黑暗中的呼吸声，逐渐沉重、急促起来。
　　这一次，陈青山如爆发的火山般气势如虹。
　　他休息了三个多小时积蓄的体力，绝非银枪蜡头！

第326章 一天一夜
　　黑暗中，陈青山疲软无力地瘫在地上，眼神呆滞、大脑一片空白。
　　那麻木的姿态，好似一截燃尽的枯木，再也无法炸出一丝火星。
　　柳瑶已经起身离开了他，在黑暗中发出了窸窸窣窣的声音。
　　这位补天阁的仙子，此刻正在穿衣。
　　清冷的凉风，在黑暗中轻轻拂过，吹陈青山暴露在空气中的皮肤上起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　脚步声响起，柳瑶回到了他身边，温柔地抬起了陈青山的一只手，动作略显笨拙地为陈青山穿着衣袍。
　　柳瑶轻声道：“……密道又变了，我们可以走了。”
　　陈青山深吸了一口气，立刻坐起身来，在柳瑶的协助下将衣袍穿好。
　　他喃喃地说道：“出去吧。”
　　他都已经快要饿死了。
　　鬼知道两人在这个阴暗的地下密道内待了多久。
　　陈青山扶着墙壁站起身来，站直身体的那一刻，眼前竟有些发黑。
　　体力并未透支多少，六境高手的体力没那么弱。
　　但是双脚却感觉轻飘飘的，好似踩在了棉花上。
　　体力虽然足够，但是腰肾有点扛不住啊。
　　不过陈青山一声不吭，没有说话。
　　他站起身后，简单地收拾了一下，便牵着柳瑶的手往外走。
　　空气中飘荡着很浓烈的荷尔蒙气味，那是男女欢好后留下的特殊气味。
　　柳瑶衣袖轻挥，一阵冷风吹过，黑暗过道上的那些气味、液体全都飞到了外面，消散在了空气中。
　　两人原路返回，很快来到了一处废弃的地下城市废墟之中。
　　这个城市废墟非常狭小，面积不大。
　　低矮残破的房屋皆是是一些石室，散发着一种阴森冷清的气息。
　　柳瑶牵着陈青山一路直行，两人穿过地下城市，进入了一条蜿蜒向上的石板路。
　　这条路要漫长许多。
　　他们在黑暗中走了许久，才抵达了密道的尽头。
　　尽头是一堵石墙，但出去不需要触发精密机关。
　　柳瑶转动石墙上的生锈铁环后，石墙直接缩进了一侧。
　　陈青山两人走了进去，没走几步，身后的石墙便再次合上。
　　随着地下的黑暗被重新合上的石墙隔断，陈青山他们眼前的世界渐渐恢复了光芒。
　　映入两人眼帘的，是一个幽暗的地下天坑。
　　上方的天坑洞口洒落阳光，光线在灰尘中形成了朦胧的线条，蜿蜒的溪流自天坑底部流淌而过，最后消失在了山体悬崖之中。
　　翠绿的灌木、花草，在这个地下天坑内生长，几只羽毛缤纷的雀鸟停在不远处的芭蕉树上，好似打量着两个从山崖里走出来的活人。
　　一身白衣的柳瑶，清冷出尘、仙气飘飘，安静地站在水边。背上的天乩古剑，在水中投射出绝美的倒影。
　　这一幕，看陈青山呼吸微微一窒，下意识地停下了步伐。
　　好美……
　　以前的他，并未用此刻的心态与视角去看柳瑶，始终保持着克制与距离。
　　但如今的陈青山，心态已经变了。
　　这一刻的他，不但没有因吃到了而感到厌倦，反而因为拥有，更加觉眼前的白衣仙子魅力非凡。
　　他下意识地回忆起方才地下密室内发生的一切。
　　只可惜那里面漆黑一片，什么都看不到，要是能在光线充足的情况下，不知会有多美……
　　陈青山心中刚浮现这样的念头，就发现前方的柳瑶正目光幽幽地看着他。
　　两人四目相对，柳瑶的眼神非常古怪，似乎看穿了陈青山的心思。
　　陈青山顿时心虚地移开目光，有些尴尬。
　　不过柳瑶也只是深深地看了他一眼，没说什么。
　　柳瑶道：“我们到城外了……”
　　陈青山点头：“嗯，这里是三个出口中离云中城最远的一个出口。”
　　陈青山简单地介绍了此地的情况。
　　两人催动轻功、升空而起，沿着地下天坑那略显平缓的一侧飞出了天坑。
　　来到外界后，映入两人视野的，是大雪山下的广袤松叶林。
　　绵延广袤的树海，一直蔓延到远方的天际。
　　云中城的高大城墙，远远地在远方矗立，巍峨高耸。
　　夕阳的余晖洒落在那城墙之上，竟将整个城墙映一片血红。
　　陈青山惊叹道：“……黄昏了。”
　　他们竟然在地下密道里待了近乎一天一夜！
　　两人进入地下密道的时候，还是黄昏时分。
　　而他们在地下密道折腾了那么久，如今出来竟然又是黄昏。
　　黑暗中折腾了这么久？
　　陈青山道：“……我们进城吧。”
　　按照原定计划，他们拿到东西后，要回去找天地盟的那位暗子，通过天地盟的路子离开南疆。
　　如今耽搁了时间，更要快速返回。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　两人的身影在夕阳下升起，朝着远方飞去。
　　待到他们抵达云中城附近时，两人重新戴上了人皮面具，恢复了之前的虚假面貌。
　　——在地下的黑暗密道内，柳瑶不但扯下了自己的面具，还一同扯下了陈青山的人皮面具。
　　哪怕黑暗中看不清彼此。
　　但她却选择以真面目去应对那一刻的冲动。
　　进入云中城的过程，并未产生什么波澜。
　　陈青山他们轻松通过了城门口的守卫检查，进入城中，并迅速找到了天地盟的那位暗子。
　　双方再次碰头，这位伪装成中年商人的天地盟高手长松了一口气。
　　“太好了，两位终于回来了……”
　　要不是城里一直没有动静，他还以为陈青山两人被魔教发现了。
　　双方简单地确定了明日离开云中城的事宜后，这位商人便出去安排商队整理货物、准备明日出发的各项事宜，要按原计划将陈青山两人送出南疆。
　　饿了一天一夜的陈青山两人，也终于开始进食。
　　房间里只有两人，以及一桌还算丰盛的饭菜。
　　柳瑶和陈青山默默吃着晚饭，谁都没有开口。
　　空气中充满了一种莫名尴尬的寂静。
　　虽说两人已经达成了共识，但心态的转变却没那么快速。
　　主要是陈青山的心态还需要调整。
　　至于柳瑶，她坐在那里静静地吃饭、从容淡然，看不出有丝毫困扰。
　　甚至看起来，比前些日子还要轻松自在多。

第327章 喜欢吗？很喜欢！
　　夜幕下，云中城寂静无声。
　　曾经繁华热闹的夜市街头，此刻冷清空寂，只有身披甲胄的魔教教众巡逻穿梭。
　　宵禁下云中城，失去了往日的繁华。
　　陈青山结束了今日的打坐炼气，长舒了一口气，洗脚睡觉。
　　他吹灭了蜡烛，躺进被子里。
　　月光透过窗户的空隙落在室内，于地板上形成了一条条黑色的栅栏格栅。
　　安静的夜晚，陈青山怔怔地看着天花板，思索着过去一日一夜发生的事情。
　　依旧有种如在梦中的梦幻感。
　　却在这时，窗户轻轻掀开，一道人影如鬼魅般飘进了屋内。
　　床上的陈青山悚然一惊，下意识地起身拔刀。
　　可妖刀葬鬼到手中的瞬间，却发现窗边站着的人一身白衣、背负天乩古剑，清冷淡漠的面孔、如仙子谪凡尘。
　　陈青山略显诧异：“怎么了？”
　　上一次在白沙城，柳瑶也是这么大半夜溜进来，把他拉出去看热闹，看到了孟青青。
　　今夜又有什么热闹可看？
　　陈青山收好了妖刀。
　　却见白衣仙子背负天乩古剑走来，道：“我同你一起睡。”
　　她言简意赅，像是在说“我要喝水”一样轻描淡写。
　　说话的同时，柳瑶解下了背上的天乩古剑，将这柄石剑悬在了床边。
　　随后，她站在床前，迎着陈青山的目光，平静地解开腰间的腰带。布料轻盈单薄的白裙，顿时向两边散开。
　　柳瑶褪下了外衫，肌肤白皙的肩膀、纤细的锁骨，毫无遮挡地出现在陈青山视野里。
　　猝不及防的陈青山，下意识地瞪大眼珠。还没反应过来，柳瑶的手又扯下了内裙，将其挂在了床边。
　　这一刻，肌肤白皙的补天阁仙子，只剩单薄的亵衣亵裤，大片白皙的肌肤暴露在空气中。
　　真丝材质的小衣，单薄轻盈，根本挡不住什么。
　　陈青山的瞳孔剧烈收缩，视线焦距死死地盯着、根本无法移开。
　　众所周知，质量越大，引力便越大。
　　陈青山此刻就好似游离的彗星般，被大质量的皎白月球引力捕捉、无法移开。
　　柳瑶平静地站在床边，迎着陈青山那灼热的视线，没有丝毫羞涩，语气淡然地问道：“还要脱吗？还是这样就行？”
　　陈青山这才回过神来，眼神古怪地看着她。
　　却见柳瑶平静地说道：“不是要尝试互相喜欢吗？我发现，只有与你近距离接触，且接触越亲密，我越容易找到那种感觉。”
　　“而且你好像也很喜欢这样。”
　　“之前从地下出来的时候，你看我的眼神……你在期待这个，对吧？”
　　柳瑶说着，掀开被子躺了进去。
　　她这直白无比的话，听陈青山瞬间脸红。
　　卧槽！这种事情你就算知道了，也不该说出来啊！
　　从地下密道里出来的时候，他的确心猿意马了一瞬，谁知道这么容易被柳瑶看穿。
　　如今被当面揭穿，饶是陈青山脸皮厚如城墙，也忍不住尴尬。
　　——他以前哪遇到过这种场面？
　　两人挤在温暖的被子里，柳瑶侧躺着身子、安静地看着他。
　　双方的距离太近，已经能嗅到彼此身上的气味了。
　　空气中充斥着淡淡的幽香。
　　柳瑶侧躺着身躯，真丝的单薄小衣被挤压着形成了惊人的弧度。
　　柳瑶看了陈青山一眼，伸手抓住了陈青山的右手，并牵引着陈青山的右手放到自己颈后。
　　陈青山的手指，触碰到了细小的绳结。
　　那是挂在柳瑶后颈的重要支点。
　　柳瑶看着他，道：“你想看可以自己解，总不能什么都让我来。”
　　陈青山：“……”
　　这位补天阁仙子，真是可怕啊！
　　没有感情，所以也没有羞耻。
　　一旦她觉自己的身份该做什么，就会毫不犹豫地去做。
　　嘶……
　　陈青山的手，解开了那个细小的绳结。
　　然后，他终于看到了。
　　看到了黄昏时分那一刻心猿意马时所幻想的画面……
　　这一刻，陈青山的手化作了游离的彗星，被巨大的引力所捕捉。
　　柳瑶微微皱眉，发出了一声轻哼。
　　她轻声问道：“你喜欢吗？”
　　“……”怎么又是这个问题？
　　陈青山没有说话，只是用行动表明了自己的答案。
　　喜欢。
　　他很喜欢！
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　……
　　…………
　　清晨的阳光，洒落在云中城的郊外。
　　装载着诸多货物的商队，离开了城门，朝着远方驶去。
　　陈青山疲惫地坐在马背上，身体随着坐骑的走动而上下起伏着。
　　晨风吹来，他困倦地打了个呵欠，一副没睡好的疲倦姿态。
　　在他身边，同样骑着马、中年女子样貌的柳瑶，却显神清气爽。
　　她端坐在马背上，手中捧着一本书在看，看非常认真。
　　陈青山瞥了柳瑶两眼，发现她手里的那本书，写的是夫妻相处、恋人相爱的一些事宜。
　　这位冷漠疏离、三无冰冷的补天阁仙子，正在通过汲取知识，填补自己知识库的空白。
　　显然以前的她，并不会看这方面的书，对男女恋人相处的知识缺乏了解。
　　但如今，她却要尝试去做一个恋人，甚至是做一个妻子。
　　对于依靠代码运行的柳瑶来说，新知识的汲取迫在眉睫。
　　所以清晨出发前，柳瑶在云中城的书馆中买了好几本书带走，此刻拿在路上看。
　　晨光洒落在柳瑶身上，一本正经看着恋爱攻略书的柳瑶，背影莫名地可爱。
　　陈青山笑着道：“这种书都是胡说八道，写书的人说不定连女孩的手都没牵过，你信了这上面的就完了。”
　　柳瑶诧异地看向他，惊讶于陈青山的说法：“但我看这本书写很详细，像是真的……”
　　陈青山摇头：“那就更对了。这种事写越好的人，往往越是孤单，幻想的力量才是无限的！”
　　陈青山笑着提醒柳瑶，不要把这些书当真。
　　“感情和恋爱这种事，是无法通过看书去学习的。”
　　陈青山道：“如果不知道怎么做的话，那就凭着感觉去做就行了。你喜欢的，才是正确的。”
　　柳瑶合上书想了想，点头。
　　但下一秒，她又摇头：“不行，你会受不了的。”
　　她一本正经地说道：“纵欲伤身。”
　　陈青山：“……”我说的不是指这个！
　　我说的是相处！相处啊！

第328章 我原来这么禽兽吗
　　返程的路上，一切顺利。
　　他们扮演镖师混在商队之中，平安通过了魔教的诸多关卡，畅通无阻地穿过了南疆边境的关隘。
　　离开魔教境内，两人的速度就快多了。
　　他们在野外同那位天地盟的高手道别后，径直离开商队。
　　来时需要伪装行迹，所以必须与商队同行。
　　但返程时就不需要了。
　　离开商队，两人单独行动，速度会快上许多。
　　他们施展轻功，以极快的速度赶到了最近的渡口，随后乘船东行。
　　两人皆恢复了容貌，不过柳瑶对天乩古剑进行了简单的伪装。
　　天乩古剑太过显眼，江湖中几乎人人都知道补天阁仙子背着一把石剑。
　　只要没有石剑的话，没那么多人记住柳瑶的真面孔。
　　人来人往的楼船上，两人订了一间最顶层的奢华套房。
　　有一个还算温馨的卧室，有一个会客厅，还能在阳台上直接眺望江边的风景。
　　接下来的这些天里，陈青山度过了迄今为止的生命中，最迷离梦幻的人生。
　　他与柳瑶大多数时间都腻在一起，干柴烈火，火焰熊熊燃烧。
　　修行者强大的体力和恢复力，令他拥有了超长的续航。
　　柳瑶在这方面的知识略显单薄，但她并无羞耻之心、亦无道德礼制的包袱，愿意接受新事物。陈青山提出的所有提议、新玩法，她全都积极配合。
　　偶尔甚至会有一些超乎预料的小巧思，令陈青山招架不住。
　　两人就好似热恋中的情侣，几乎从早到晚都腻在一起，舍不分开丝毫。
　　即便看书的时候、休息的间隙，也都皮肤相贴地紧紧依偎在一起。
　　偶尔夜深人静、在楼船行驶的摇晃中睁眼醒来时，陈青山看到怀中蜷缩着、睡颜恬静的仙子，听着窗外的水声，他都会有些恍惚。
　　前世的他，已经将自己完全封闭。那时的他一个人过很好，不想去接触陌生的女人来打搅自己的安稳生活，更别提恋爱结婚了。
　　穿越后，他也下意识地践行着前世的生活态度，对女人并不在意。
　　又或者说，之前都疲于奔命，没空去追求什么爱情。
　　且他这种将自己封闭起来的人，很难会对别的女人心动。连心都不会动，爱情的火苗都不会燃起，又谈何追求爱情呢？
　　太理智的人，便是如此无趣。
　　可此刻，柳瑶蜷缩在他怀中，两人做着热恋中情侣才做的一切，柳瑶热烈地回应着他的所有需求。
　　这是过去陈青山无法想象的。
　　柳瑶说她依旧没有感情，只是身体喜欢且渴求着陈青山，她在尝试感受人类正常的情感。
　　陈青山呢？他也很难说自己对柳瑶有所谓的爱情。
　　但他的确眷恋着白衣仙子美好的胴体，眷恋着柳瑶与他依偎、陪伴的亲密，享受着柳瑶对他的关爱与呵护。
　　这令他感到温暖。
　　自幼孤苦的他，所期待的不正是这样的温暖与幸福吗？
　　陈青山的手，轻轻地抚摸着柳瑶平坦的小腹。
　　在这腹中，有一颗迟缓了生长的胚芽。
　　但如果他与柳瑶真的成婚、达成了天问镜里的未来，那这颗胚芽就不需要迟缓了。
　　它能正常地长大、降生。
　　到那时，陈青山将会拥有一个真正属于自己的温馨家庭。
　　……
　　不知何时，一只冰冷的小手轻柔地抚上了陈青山的脸庞。
　　沉思恍惚中的陈青山低下头，才发现怀中的柳瑶不知何时已经苏醒了。
　　她静静地看着陈青山，轻声道：“……又在发呆？在想什么？”
　　陈青山笑了笑，道：“弄醒你了吗？”
　　柳瑶感受着自己小腹上的手掌，轻轻伸手按住。
　　两人的掌心交叠着，柳瑶道：“在想孩子的事？”
　　陈青山摇头，又点头：“算是吧……”
　　柳瑶挪动了一下身躯，双手抱住陈青山的胳膊，道：“你想娶我了？”
　　柳瑶轻声道：“书上说，刚开始的时候总是亲密无间，有些人待久了会更喜欢，但也有一些人会渐渐厌倦。”
　　“而且你在阴月魔教的那两位……你割舍下吗？”
　　“你若是娶了我，便再也无法回去当魔教少主了。”
　　柳瑶轻声道：“这是你我的终身大事，你要考虑清楚，不要因一时的冲动。”
　　清凉的夜风透过窗户的缝隙吹进屋子里，陈青山怔了一下，错愕地说道。
　　“什么叫我在阴月魔教的那两位……”
　　陈青山略有些头疼地说道：“那种江湖传言你也信吗？我与林音音，朵阿依并无亲密关系。”
　　“非要说的话，朵阿依算是我的半个朋友。”
　　陈青山实话实说，非常坦诚。
　　这句话说出来，没有任何心虚，因为他说的是事实。
　　可说完后，陈青山却发现怀中的柳瑶目光幽幽地看着他。
　　两人四目相对，柳瑶轻声道：“……你这些天的夜里，时常说梦话，梦里总是喊朵阿依、林音音的名字。”
　　“你好像觉很亏欠她们。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“这几日，你白天与我越是亲密，夜里就越是容易做梦喊她们……”
　　柳瑶的话，令陈青山再次愣住。
　　“……有这种事？”陈青山一脸见鬼的表情。
　　我在梦里面，竟然会喊朵阿依和林音音的名字？
　　嘶……
　　陈青山一脸懵，甚至怀疑柳瑶在骗他。
　　柳瑶幽幽地看着他，说道：“我说的是实话，没有骗你。”
　　陈青山：“……”我什么都没说好吧，你又读心？
　　陈青山沉默了下来。
　　柳瑶说的这个新状况，出乎了他的预料。
　　他竟然在梦里喊朵阿依和林音音的名字？
　　mmm……何意味？
　　难道我对她俩有意思？
　　我原来这么禽兽的吗，喜欢一个不够，居然同时喜欢两个。
　　哦不对，现在是同时喜欢三个……
　　陈青山低头看了怀中的柳瑶一眼。
　　柳瑶轻声道：“……其实你现在回阴月魔教，依旧可以的。”
　　“你姐姐虽然对你的确有恶意，但她看起来并不想你死。”
　　“她大多数时候，都在尽量保证你的安全。”
　　“经历过昆吾山的事件后，如今你若是回到阴月魔教的话，她肯定会吸取教训，以后不会对你再那么苛刻了。”
　　“而那时，你也能与朵阿依、林音音重聚。”

第329章 托梦这种事情
　　柳瑶的轻声细语，听陈青山嘴角抽搐。
　　让我回阴月魔教？
　　收了朵阿依和林音音？
　　你可真会提建议啊。
　　他低头看着怀里的仙子，道：“……你在做加减法是吧？2就一定大于1？”
　　柳瑶平静地看着他，说道：“我只是不希望你将来后悔，所以提醒你。”
　　“你好像不太愿意直面自己的内心。”
　　“你喜欢那两位魔教妖女，却又拒绝承认这件事。你不敢面对，但我必须提醒你，不能让你一直这么自欺欺人下去。”
　　柳瑶的话，令陈青山沉默。
　　他的眼前，不自觉地回想起了当初在阴月魔教的种种往事。
　　回想起了与朵阿依嬉笑怒骂逗乐的那些画面，回想起了林音音对他各种行为的默许放纵……
　　那一幕幕画面在眼前闪过。
　　若不是柳瑶提醒，陈青山都没有意识到自己对这段记忆记如此深刻清晰。
　　陈青山沉默了半晌，缓缓道：“她们的确很好，是我在阴月魔教时最好的……朋友，我真的挺喜欢她们的。”
　　“我喜欢朵阿依的俏皮欢快，心疼林音音的沉默懂事，我希望和她们待在一起，甚至像你说的，我也想拥有她们。”
　　“但是待在阴月魔教令我感到窒息，哪怕回去会过舒坦许多，或许沈凌霜真的会像你说的那样有改变，但是我不喜欢将未来寄托在他人身上。”
　　“现在我一个人在外面，已经过很好了。”
　　陈青山看着柳瑶，道：“有你们陪着我，我很满足。”
　　幽暗的光线中，两人四目相对。柳瑶轻轻地昂起头，噙住了陈青山的嘴唇。
　　她没有说话，只是用行动回应了陈青山的倾诉。
　　两人的身躯，温柔且眷恋地交缠在了一起……
　　……
　　…………
　　夜风，掠过浮罗山的殿堂。
　　曾经居住着魔教少主的寝殿内，此时寂静无声。
　　自少主遇害后，教主便将此地封存，禁止闲杂人等靠近。
　　阴暗无光的寝宫院子里，却燃烧着火焰。
　　朵阿依站在炭盆旁，不时将纸钱放进盆中，注视着那些钱纸在火焰中卷曲、燃烧、升腾。
　　火光映少女的脸微微泛黄。
　　林音音的身影，不知何时来到她身后。
　　看着自家阿妹又来此地烧纸，林音音有些困惑无奈：“……你烧的这是什么？”
　　除了炭盆内燃烧的纸钱外，朵阿依身边还摆放着两个等人高的纸人。
　　这两个纸人制作极为精美，穿着真丝材质的一身白裙，脸庞描绘惟妙惟肖，皮肤也颇有质感。
　　乍一看，跟真人有七八分相似。
　　这些显然也是朵阿依准备烧的。
　　听到阿姐的询问，朵阿依头也不回地说道：“纸人，烧给小色魔的。”
　　朵阿依轻声道：“我刚才又梦到他了……这些时日，我时常会梦到他。”
　　说着，朵阿依笑了笑，笑有些苦涩：“梦里，我看到他和补天阁的那位柳仙子颠鸾倒凤，好不快活。”
　　“那小色魔，死了都还惦记着人家正道仙子呢。”
　　“看来当初被妖后绑走时没吃到柳瑶，令他耿耿于怀。”
　　朵阿依说着，叹了口气：“所以我又弄了两个美人，准备烧下去给他。”
　　“咱们前前后后烧了这么多了，他总该满意了吧？”
　　“他要是还不满意，下次我做一个阿姐模样的纸人烧下去让他快活。”
　　“反正绝不会让他吃到补天阁仙子……哼……”
　　说到这里，朵阿依瞪了眼前燃烧的炭盆一眼，低声咕哝道：“夜夜给我托那种梦，真是色心不改。”
　　朵阿依抱怨着色魔少主的托梦，滋扰她睡眠不好。
　　林音音无力地看着阿妹，欲言又止。
　　她想拒绝阿妹这个烧一个跟她一模一样纸人的主意。
　　但话到嘴边，却只化作一声无奈的叹息。
　　林音音道：“万仇谷拍卖大会召开在即，教主让我代她前往，为本教争取万仇谷内现世的宝物。”
　　“届时，你随我同去吧。”
　　林音音摇头道：“我看你最近太闲了，才会做乱七八糟的怪梦。”
　　阿姐的批评，令朵阿依撇嘴。
　　她轻哼道：“不是我太闲了，是小色魔色心不死、托梦骚扰我。”
　　“哼，好不容易托梦给我、却让我看他和柳瑶快活……这种混蛋事都做出来。他要还活着，我非剥了他的皮不可。”
　　朵阿依对自己这些天做的梦，愤愤不平。
　　她偶尔做梦，会梦到小色魔在梦中出现，看到那个小色魔对其他女人上下其手、强硬胡来。
　　什么阿姐、教主、补天阁的柳瑶、江湖中有名的花魁、镜湖山庄的夏嫣然……梦里，这些名满江湖的美人都惨遭了小色魔的侵犯欺辱。
　　而每次，她都在一旁观看。
　　这个可恶的小色魔，给她托这种乱七八糟的梦作甚？
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　他活着的时候，自己的确开玩笑说要在一旁旁观。
　　但你不能每次都托梦给我看啊！
　　朵阿依气有些牙痒痒。
　　林音音无言地看着阿妹的愤恨，很想说点什么。
　　但最终，只化作一声无奈的叹息。
　　她摇了摇头，道：“我走了……”
　　她转身离开，消失在黑暗中。
　　有些话，她无法向任何人倾诉。
　　但是梦中，她也同样见到了已故的少主。
　　可同阿妹做的那些梦不同。
　　她并没有看到少主与不同的女人颠鸾倒凤。
　　在林音音的梦境中，少主总是温柔且惊讶地看着她，像是对她的出现感到惊。
　　两人四目相对时，面貌模糊的少主看不清五官。
　　但他却会轻声地呼唤林音音的名字。
　　“林音音？”
　　那轻柔诧异的呼唤声，令林音音心如刀绞，给她一种错觉、似乎少主还活着。
　　每当这一刻，睡梦中的她总是忍不住扑上前去，紧紧抱住少主。
　　在现实中不敢做的事，她却在梦中拥有了巨大的勇气。
　　但她也清楚，那只是梦，永远不会是现实。
　　……
　　清晨的阳光，透过窗户落在阳台上。
　　沉睡中的陈青山坐起身来，看到了空荡荡的房间，柳瑶出去了。
　　此刻的屋子里，只剩陈青山一个人。
　　他茫然困惑地坐起身，下意识地摸了摸自己的嘴唇。
　　梦境中那种唇舌交缠的感觉，无比真实，哪怕此刻醒来了竟也有些许温度残留。
　　这一次，他非常清楚地记，自己做梦了。
　　梦中，林音音飞扑到他怀中，主动激烈地吻住他。
　　那真实至极的梦境感触，似乎是真实发生的事情。
　　陈青山几乎在被吻上的瞬间，骤然惊醒了。
　　此刻坐在空荡荡的大床上，嗅着空气中柳瑶的香味，陈青山有些心虚。
　　“我这算同床异梦吗……”
　　为什么和柳瑶躺在一起，却会莫名其妙地梦到林音音啊！
　　吃着碗里的看着锅里的？
　　我不会真是个禽兽吧？！

第330章 两只老虎
　　清晨的饭桌上，陈青山失魂落魄地低着头，夹着菜，罕见地沉默。
　　昨晚那个真实至极的梦境，在他眼前不断闪过。
　　他梦里亲了林音音一口。
　　或者说，林音音飞扑过来亲了他……
　　那一刻的触感，真实至极，与寻常的做梦截然不同。
　　令陈青山下意识地想起了之前他做过的、那种能看到现实的梦。
　　柳瑶能与他在梦里相见，而林音音、朵阿依也曾在陈青山的梦境中真实出现过。
　　昨晚的梦，也是类似的情况？
　　那飞扑过来亲他的，是真正的林音音？
　　陈青山回味着那种真实至极的触感，许久无法回神。
　　柳瑶坐在对面，突然道：“你又梦到林音音和朵阿依了？”
　　平静许久的餐桌上，这句话突然响起，无异于一道惊雷。
　　陈青山嘴里的饭瞬间喷了出来。
　　好在柳瑶面色平静，在那些饭粒喷出来的瞬间轻轻挥手，无形的风将所有饭粒全部吹到了墙角，并未损坏桌上的菜品。
　　——她显然早料到了陈青山的应激反应。
　　两人四目相对，陈青山莫名心虚地移开视线。
　　同床异梦这种事情……
　　躺在柳瑶身边，却梦到林音音……
　　柳瑶点头：“看来是猜对了，而且不是寻常的做梦了，做的是春梦。你在梦里和林音音或者朵阿依发生了什么，让你觉很有负罪感？觉对不起我？”
　　柳瑶一如既往地简单直接，平静淡然地剖析着陈青山的想法。
　　且剖析无比精准。
　　每当这时候，陈青山就感觉自己像是躺在手术台上，被柳瑶打开了肚子，心肝脾肺肾全都毫无遮挡地任由柳瑶审视。
　　陈青山叹了口气，道：“你说话可以再委婉一点的……”
　　陈青山的表情充满糟心。
　　柳瑶这种说话风格，偶尔有些扎心。
　　柳瑶想了想，道：“如果我现在道歉，你会感到好受些吗？”
　　陈青山：“……”
　　这就是和三无女谈恋爱的下场吗？
　　柳瑶显然对人类的情感方面，缺乏足够的认知和了解啊。
　　屋子里，陷入短暂的沉默，气氛稍微沉闷。
　　过了一会儿，柳瑶拿出一个细长的木匣，递到了陈青山面前：“送你的。”
　　陈青山诧异接过，打开后看到木匣中静静躺着一根玉质的洞箫，做工极其精美，一看便价格不菲。
　　柳瑶道：“你不是想跟我学吗？今晨船只靠岸的时候，我在城里给你挑的。”
　　陈青山怔怔地看着手中的洞箫，这是柳瑶送给他的礼物。
　　原来柳瑶大早上不见踪影，是去城里给他买洞箫了……
　　人家去给他买礼物，他却在床上想别的女人，啧……
　　陈青山笑了笑，道：“你这一套连招下来，我感觉自己真不是人啊。”
　　柳瑶却对此事并不在意，她只是问道：“等会儿开始学吗？”
　　陈青山笑着点头：“等会儿学。”
　　想学洞箫，不过是陈青山前几日随口说的，半开玩笑半认真。
　　前世的他，闲着无聊的时候曾想学过乐器。
　　但一个人独居，不想去报班，也无人指导。最后照着网络教学视频瞎折腾，也只练会了吹口琴这种低门槛的乐器，勉强能吹点简单的小曲儿，水平称上低劣。
　　而柳瑶，不但修为高深，还精通琴棋书画，六边形战士。
　　数日前，柳瑶演奏了几曲洞箫，听陈青山颇为羡慕。当时随口说了两句，没想到柳瑶认真地听了进去。
　　不但去给陈青山特地挑选了洞箫，还手把手地亲自教学。
　　对于陈青山这种武道修行者而言，学习洞箫所需的气息、吹响并无难度。
　　唯一需要学习的，是音律。
　　但柳瑶这样的名师一对一指导教学，才过了几天时间，陈青山倒是有模有样地能吹出一些简单的曲子了。
　　柳瑶点头道：“你的天赋很一般，难以在音律上有所成就。但自娱自乐足矣。”
　　补天阁柳仙子的说话风格，一如既往地犀利直接。
　　陈青山乐呵呵地笑着道：“没事，能自娱自乐就足够了。”
　　音乐，是人类文娱中极其重要的载体。
　　前世的科技时代，处处都有歌听，到处都是bm，那时还不觉音乐的重要。
　　可穿越到这个世界后，已经许久没有听过歌谣的陈青山，偶尔会特别渴望前世的那些歌单。
　　这也是他突然想学乐曲的原因。
　　学会了，就可以自己吹给自己听了。
　　他有模有样地按照柳瑶的教学吹了两首本世界的曲目后，突然节奏一变，一曲与当今世界音律规格截然不同的欢快曲子在屋内飘荡。
　　柳瑶略带好，翠鸟则激动地飞了起来，开心地说道。
　　“这曲子好好听，以前从没听过……”
　　陈青山笑了笑，道：“这叫两只老虎，给小朋友听的。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　翠鸟果然是小孩子心性啊。
　　柳瑶吹奏的那些名曲，翠鸟听直犯困。
　　陈青山吹一个简单欢快的两只老虎，翠鸟顿时精神了。
　　它央求着陈青山道：“再吹一次嘛，再吹一次，这个曲儿好好听……”
　　陈青山拿起洞箫，呵呵一笑。
　　两只老虎欢快的曲调，再一次于屋内飘扬。
　　……
　　…………
　　数日后，当楼船抵达金陵城时，陈青山已经对洞箫颇为熟练了。
　　可以按照前世的记忆，吹奏出一些喜欢的流行曲子。
　　虽然柳瑶评价为腔调很怪，但她也很快上手学会了这些怪异的曲目，且吹比陈青山好听。
　　至于林音音和朵阿依，在这些天里竟不再出现与陈青山的梦境之中了。
　　柳瑶说，他每天睡都很安稳，不再说梦话。
　　之前的些许波澜，并未影响到两人之间的亲密关系。
　　或者说，柳瑶并不在意喜欢的人记挂其他女人。
　　她甚至连喜欢这种事，都没有真正体悟到。
　　即便与陈青山朝夕相处，度过了十几天的蜜月生活，她对情感的体悟却也没有太大进展。
　　她唯一能感受到的，是自己的身体很喜欢。
　　同时待在陈青山身边时，她也会觉放松、舒适。
　　但师父说的，去填补内心空缺、获情感这件事，柳瑶进展甚慢。

第331章 芊芊大受打击
　　返回金陵城后，陈青山度过了一段平静安稳的日子。
　　凤凰胆的获取，意味着离治愈芊芊的心魔只剩一半路了。
　　凤凰胆，青玉葫芦，两者已其一。
　　而剩下的青玉葫芦，将会在万仇谷的拍卖大会上出现。
　　他们需要等待万仇谷的拍卖大会开始。
　　时间，还剩两个多月。
　　陈青山和柳瑶离开的这段日子里，芊芊的状况非常平稳，心魔没有再一次出现。
　　那个心魔，似乎真的恪守了当初的约定，半年时间内不出现。
　　而芊芊和燕彩衣大多数时间都在一同修行、对战，共同提升修为。
　　陈青山返回后，燕彩衣迫不及待地前来询问她的真实身世。
　　之前陈青山答应过要跟她说的。
　　但后来一番奔波，好不容易回到金陵城，陈青山又急着离开。
　　如今终于拿着凤凰胆回来，众人将有两个月的安稳日子，燕彩衣终于憋不住、询问自己的身世。
　　面对少女那忐忑紧张的神情，陈青山略作沉思后，告诉了她真相。
　　“你父亲是妖后之子，你是妖后的孙女。”
　　“她如今被葬在了关外的一座孤岛上，我可以带你去给她上坟。”
　　两个多月的时间，足够做许多事了。
　　陈青山终于将燕彩衣的身世告诉了她，并决定带她去关外走一趟。
　　给妖后上坟，同时也躲避阴月魔教可能的追踪。
　　此时距离陈青山在昆吾山的假死，已经过去许久。陈青山身上的潜龙玉佩，效果即将消失。
　　忌惮于沈凌霜有突发想、占卜假弟弟下落的万分之一可能，陈青山打算离开金陵。
　　如果去了关外，即便被阴月魔教发现，沈凌霜一时半会儿也没空安排高手去追踪，毕竟关外太远了。
　　还能顺便完成妖后的遗愿，将她孙女带去墓前。
　　知身世真相后的燕彩衣神情恍惚地离开，回去想了一整夜，又询问了她养父养母的意见。
　　第二天中午，燕彩衣才回到陈青山面前，感激无比地跪下。
　　“请陆叔叔带我去关外……”
　　于是，安稳下来的陈青山，再一次踏上了奔波的路途。
　　这一次，他们前往关外，要去给妖后上香。
　　随行的除了燕彩衣和芊芊外，还有柳瑶。
　　在芊芊和燕彩衣面前，两人并未展现出那种特殊的亲密关系，但也没有特意去避嫌。
　　路途中下榻客栈时，陈青山与柳瑶分房而睡。
　　但每当夜深人静时，柳瑶便会悄然推开窗户、进入了陈青山的屋子。
　　有时候，则是陈青山偷偷摸摸地潜入进去。
　　这种偷偷摸摸的行为，倒是给了陈青山一种别样的刺激。
　　除此之外，在北行的路上，陈青山将完整版的《妖刀诀》教授给了燕彩衣。
　　突然到一部顶级功法的传承，燕彩衣诚惶诚恐，当场给陈青山跪了下来，想要认师父。
　　不过被陈青山婉拒了。
　　这本就是燕彩衣该有的机缘，被陈青山这个穿越者提前夺走了。
　　如今教给她，也算是回到了正轨。
　　最重要的是，燕彩衣修为战力提升了，他两个月后去万仇谷也会更有底气。
　　拿万仇谷拍卖大会上的宿命玉佩，可以提前捡漏、打信息差，没什么难度。
　　可想要争夺青玉葫芦，那难度可就高了。
　　游戏剧情里，几乎所有人都盯着青玉葫芦，届时必定会有一场恶战。
　　陈青山需要提升己方的战力，以应对拍卖会上的乱局。
　　而且教燕彩衣妖刀，对陈青山来说不需要耗费多少心力。
　　因为芊芊也会《妖刀诀》，只是她没有合适的妖刀，施展出来威力大减。
　　再加上她的《千山剑诀》与邪帝心法已经足够厉害了，光是琢磨这两大传承，就已经令芊芊颇为头疼，所以芊芊不怎么愿意用妖刀。
　　不过让她教授燕彩衣修行《妖刀诀》，却没什么问题。
　　而且燕彩衣修行了《妖刀诀》后，她们两人就可以使出那一招合击之术——祸苍生。
　　这一点又回归了原著。
　　芊芊和燕彩衣同时合击，绝对能比拟十境至尊一击。
　　这是陈青山他们此刻能掌握的最强底牌了。
　　将传功任务交给芊芊，自己不需要传授修行的陈青山，大多数时间都和柳瑶待在一起。
　　柳瑶是绝佳的老师。
　　不但是音律上的老师，修行上也能给予陈青山极大的助益。
　　她九境的修为，能够轻松应对陈青山施展的所有剑诀技能。
　　陈青山面对柳瑶，也不担心会伤到她。
　　靠着与柳瑶的对练，他将系统技能里的攻击技能全部练到了最高级。
　　——对活人释放一次技能的熟练度，是对空气释放的十倍。
　　除了柳瑶这种顶尖高手，陈青山很难找到更合适的修行对象了。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　虽然陈青山如今的等级才七十多级，可他施展千山剑诀时的威力，依旧令柳瑶感到惊讶。
　　“……这是《千山剑诀》？好强的威力，”柳瑶困惑地说道：“为何你的提升如此之快？芊芊在剑法上的领悟，都远逊于你。”
　　芊芊的武道修行天赋，可是独步天下的存在。
　　但陈青山在短短两个月内，就将千山剑诀练到了近乎顶峰、化腐朽为神的境界。
　　这样的千山剑诀，已经堪比当年的剑尊楚狂人了。
　　柳瑶惊讶于陈青山的提升速度。
　　陈青山笑了笑，道：“我也只有千山剑诀能提升如此之快了。”
　　他并未详细解释，柳瑶也识趣地没有追问。
　　将《千山剑诀》熟练度提升到满级的陈青山，此刻释放技能，能够完美展现千山剑诀最极致的威力。
　　可以说，熟练度满级的千山剑诀，是开创这门剑法的千山剑尊楚狂人才有的境界。
　　在《千山剑诀》的几个攻击技能上，陈青山与当年的楚狂人相比、只有数值的差距。
　　芊芊无意中看到爹爹施展的剑法后，顿时大为震惊，被狠狠地打击了。
　　“爹爹那么差的资质，都能进境如此迅猛，我却迟滞了这么久……”
　　芊芊目光呆滞，整个人都不好了，为此m了好几天。
　　她开始检讨自己是不是太懒散了，或许千山剑诀没有想象的那么难？
　　痛定思痛的芊芊，开始努力修行。
　　不过陈青山及时干预，让她劳逸结合，别给自己太大压力。
　　省心魔又找到机会跳出来。

第332章 我们去杀谁
　　“听说了吗？补天阁的柳仙子，和江东最近冒出来的那位天眼术士陆千山，这些日子在北域行侠仗义，已经诛杀了好几名成名已久的武道高手。”
　　“是啊，听说他们连军队将领都杀呢。铁夔军的霍山倒行逆施，喜好掳掠妇女、割下人乳下酒，结果被柳仙子和陆千山突入军营中枭首，真是大快人心！”
　　“北域乱了这么久，早该有人来治治那些无法无天的骄兵悍将了。”
　　“诶……也不知剑皇大人最近为何沉寂了，北域乱成这样，剑皇却始终闭关不出。”
　　“我听说不止北域剑皇闭关了，天下间的大多数十境至尊都闭关了。比如前些时日总是在江湖中晃悠的刀皇，最近也销声匿迹、不知所踪……”
　　茶楼内，歇脚吃饭的江湖侠客们议论纷纷，讨论着近期的江湖风云。
　　年幼的报童们挥舞着报纸，呐喊着天机阁最新一期的报纸在街上穿梭，兜售报纸。
　　陈青山坐在雅间内，看着手中刚买来的天机阁报纸，略显困惑。
　　“……十境至尊纷纷隐世不出？发生什么了吗？”
　　天机阁报纸的头条，乃是即将召开的万仇谷拍卖大会。
　　除此之外，还有许多别的江湖风云。
　　譬如魔皇宣布闭关，天眼术士陆千山与补天阁仙子柳瑶在北域行侠仗义、斩杀恶徒，以及十境至尊们销声匿迹、不知去向……
　　这一期天机阁报纸，上面刊载的东西信息量爆炸。
　　虽然都不是特别惊悚震撼的大事件。
　　可这些纷乱的报道背后，却隐藏着许多令人细思极恐的东西。
　　比如这个十境至尊纷纷隐世……mmm……游戏中有这个剧情吗？
　　陈青山打游戏的时候，并未注意到这个事件。
　　但游戏里受限于载体表现，不可能事无巨细地表现出所有细节。
　　或许游戏中在万仇谷拍卖大会开始时，十境至尊们也隐世了？
　　陈青山询问柳瑶的看法。
　　柳瑶也困惑摇头；“不知原因，十境至尊纷纷隐世……这实在有些怪。”
　　想了想，柳瑶道：“我问一下师父吧。”
　　说着，柳瑶起身去取了纸笔，简单地修书一封，交给翠鸟带走。
　　雅间内，已经吃饱的芊芊兴致勃勃地说道：“爹爹，我们接下来去杀谁？”
　　小丫头对最近这些日子的行侠仗义，已经完全入迷了。
　　非常热衷于去诛杀那些在北域作恶的武道高手、军队将领。
　　陈青山打开手中的天机阁报纸，看着上面的其中一页专栏，道：“去睢宁府，那里有一位修行铁砂掌的裘庄主，据说为富不仁、欺压良善，我们去看看天机阁报纸说的是真是假。”
　　自从踏上北行的路途后，陈青山除了与柳瑶修行、拿柳瑶当木人桩练系统技能熟练度外，还顺手诛杀了一些路过时看到的恶人。
　　明目张胆地去滥杀无辜，陈青山做不到。
　　但是杀那些恶名昭著的恶人，他却毫无负担。
　　杀了这些恶人，还能提升经验值。
　　并且有柳瑶和芊芊、燕彩衣帮忙，北域的这些恶人，几乎无法抵挡。
　　两名九境，一名八境，再加上陈青山的妖刀，四人的战力足以在天下间横着走。
　　最重要的是，陈青山杀人毫无规律，只要是作恶多端、恶名昭著的武道高手，且被陈青山查证为真后，很快就会死于非命。
　　偏偏北域的这些武道高手，大多依托于家乡、有宗门或产业，无法轻易离开。
　　陈青山杀人又毫无规律，突然杀上门去，绝大多数人根本无从抵挡。
　　再加上天机阁在推波助澜，每一期的报纸上，都会将北域、以及关外妖族中作恶的恶徒名字信息登载。
　　陈青山只需要照着名单去杀人就行了。
　　他们一路北上，一路杀人，诛杀了二十多名修为不俗的武道高手。到关外又杀了十几名妖族高手。
　　随后在那座孤岛上祭奠了妖后，陈青山一行人并未多做停留，返回陆地南下。
　　要去参加万仇谷拍卖大会。
　　同时顺路再杀点恶人。
　　此刻的北域，最不缺的便是恶徒。
　　燕王府消亡，北域的统治崩碎成了数段，打着不同旗帜的军队在这片土地上厮杀、肆虐。
　　乱世，最容易滋生人性深处的罪恶。
　　缺乏秩序约束的北域，恶人恶徒层出不穷。
　　陈青山他们一路畅行，不但杀武道高手，修为低下的恶徒也不放过，且几乎不需要多少精力去分辨。
　　因为这些恶徒的恶行，根本无从遮掩。
　　陈青山到来之前，他们滥杀无辜、欺压良善，做出许多令人作呕的恶劣行径。
　　那一桩桩触目惊心的黑暗大戏，看陈青山眉头紧皱、生理性不适。
　　他们南下后，选了另一条道路，杀了更多人。
　　此刻的陈青山，系统等级已经提升到了lv78。
　　两个月的时间内，他杀的北域人头滚滚。上到武道高手、军队将领，下到城镇中的恶霸，陈青山凡是路过发现的皆不放过。
　　整个北域武林人心惶惶，一些恶名在外的武道高手暗中联络，试图聚集人手对抗。
　　然后在那群恶徒聚集的当日，陈青山四人直接杀上门去。
　　芊芊与燕彩衣联手合击的最强绝招【祸苍生】横扫当场，堪比十境至尊的一击出现，参会的北域武者死伤一地。
　　自那以后，大多数做了恶事的北域高手全都躲了起来。
　　少数几个无法躲藏的，也都安排了后事。
　　原本因秩序崩溃而变混乱黑暗的北域，竟因陈青山的路过而陷入短暂的和平，一个月内没有发生大战了。
　　陈青山杀尽了能找到的所有恶徒，剩余那部分藏起来的，暂时没空去找。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　因为万仇谷拍卖大会马上开始，他不能在北域继续耽搁。
　　从金陵城出发，踏上北行之路时的陈青山，等级仅有lv75。
　　在北域大杀四方，诛杀了诸多恶人后，当他离开北域南下时，人物等级已经提升到了lv79.
　　距离八境的lv80，只差一步之遥。
　　陈青山略有些郁闷。
　　他还想着在万仇谷拍卖大会前，抵达八十级呢。
　　在这个武林，八境就勉强有上桌吃饭的资格了。陈青山不想每次都依赖妖刀。
　　但时间不等人。
　　陈青山几人赶在最后一日的时限，来到了万仇谷外。
　　并在这里，遇到了熟人。
　　“哟，这不是陆先生嘛，”笑容灿烂的朵阿依坐在路边，阴阳怪气地说道：“听说陆先生和柳仙子近日珠联璧合，在北域大出风头，不知两位何时缔结姻亲、请我们这群江湖同道喝一杯喜酒呀？”
　　双方见面，朵阿依笑嘻嘻地出言挑衅。
　　柳瑶面色冷漠，对朵阿依的挑衅无动于衷。
　　陈青山叹了口气，道：“你们在这儿等我的？”

第333章 幽魂珠
　　万仇谷外，阴风阵阵。
　　明明已经是炎炎夏日了，天上烈日高悬。
　　可这处山谷入口处却阴风吹拂，彻骨森寒，毫无夏日该有的炎热。
　　陈青山四人停在山谷外，看到前方列阵等候的阴月魔教。
　　这群魔教高手，似乎是在此地刻意等候他们的。
　　为首之人，乃是沈凌霜最好用的工具人、几乎所有事都会被安排跑腿的林音音。
　　而林音音与朵阿依身后，白衣猎猎的阴月魔卫们杀气腾腾，那阵仗令人望而生畏。
　　朵阿依见到陈青山几人出现的瞬间，嬉皮笑脸、阴阳怪气地出言嘲讽。
　　听到这话的陈青山心头一跳，下意识地有些心虚。
　　此刻的他，潜龙玉佩已经失效，可以说是裸奔状态。
　　阴月魔教那边，只需要用他以前用过的衣物、或者保留的头发占卜，就能精准地发现他这个魔教少主还没有死。
　　如今林音音和朵阿依守在这里，是要找他摊牌？
　　陈青山的视线越过朵阿依，看向朵阿依身后的林音音。
　　此刻的林音音正在与身边的魔教高手叮嘱着什么，并未理会陈青山四人的出现。
　　见林音音如此冷淡，陈青山这才松了口气。
　　看来魔教还没有发现他的存活。
　　否则林音音不会这么淡定。
　　确认这一点后，陈青山的心情安稳了一些。
　　没有和朵阿依多做纠缠，简单地对喷了两句后，陈青山几人便绕开了阴月魔教的驻地，前往万仇谷入口。
　　万仇谷外，一片广袤的平原。
　　平原上水草丰茂，林木茂盛。
　　但到了平原尽头，山势开始起伏，山峦之间有一道险峻高大的漆黑裂缝。
　　裂缝中阴风阵阵，不时传来鬼哭狼嚎的诡异声响，令人望而生畏。
　　神秘诡异的万仇谷，在江湖中有着诸多恐怖传说。
　　据说这里曾是一座上古名山，山下乃是通往地府的入口。但上古年间神灵绝迹、仙人陨灭后，本该矗立在此地的名山也消失无踪。失去了大山的镇压，通往地府阴间的裂缝便无遮挡地暴露在阳光下。
　　任何活人踏入万仇谷，都会被恶鬼淹没，或是迷失在阴风阵阵的地府之中，再也无法回归。
　　但不知从何时起，万仇谷内出现了一位神秘的谷主。
　　它每隔一段时间，便会向武林之中发放请柬，邀请天下英雄前来参加拍卖大会。
　　在万仇谷的拍卖大会上，许多江湖中失传已久、失踪已久的宝物会纷纷出世。
　　渐渐地，万仇谷的拍卖大会成为了武林中诸多势力都不会错过的一场盛会。
　　同时也是江湖中的身份象征。
　　因为能收到万仇谷请柬的，皆是江湖中首屈一指的武道强者。谁没收到请柬，就意味着不入流。
　　陈青山四人绕开阴月魔教的营地，发现万仇谷外驻扎的不止阴月魔教。
　　诸多营地散落在万仇谷外的平原上，花花绿绿、不同颜色的旗帜在阴风中抖动。
　　热闹的场面，跟郊游露营似的。
　　不过大多数营地的排场，以及静候的高手数量，都远远比不上阴月魔教那边。
　　陈青山看到了中原王窦雄的旗帜，不过那杆旗帜下的营地内，并无认识的武道强者。
　　抵达此地的各路武林高手，全都已经拿着请柬进入万仇谷了，外面驻守留下的皆是随从。
　　陈青山四人从这些帐篷营地中穿过，吸引了许多打量的目光。
　　大多数目光中带着审视与好，少数目光中带着若有若无的敌意。
　　天眼术士陆千山，与补天阁柳仙子联手扫荡北域恶徒的事情早已传遍大江南北。
　　各大报纸上纷纷夸赞这是侠义之举，震慑了北域宵小。
　　各地的茶馆、酒楼中，江湖侠客们聊起此事也全都热血沸腾，敬佩无比。
　　陈青山与柳瑶的声望，此刻在江湖中扶摇直上。
　　而各大势力的掌门、宗主，他们表面上对此事颇为赞赏，随大流地夸赞此事乃是侠义之举。可具体心里怎么想，就只有他们自己心里清楚了。
　　补天阁地位超脱、名声在外，但很少涉足江湖纠纷。
　　而柳瑶却与一个神秘的术士联手，处处杀人，这样的行为令人不安。
　　——今天她能追杀作恶多端的恶徒，明天就能毫无缘由地去清扫看不顺眼的宗门。
　　许多大势力，都忌惮着补天阁传人这种“行侠仗义”的行为。
　　对于那些屹立在武林顶点的掌门、宗主而言，许多时候，道义不过是他们拿来排除异己的借口。
　　陈青山四人穿过营地，感受着那些微妙的视线，轻声道：“看来不是所有人都喜欢行侠仗义啊。”
　　芊芊轻哼了一声，道：“做贼心虚的人才会害怕！”
　　燕彩衣打量四周，好地说道：“话说陆叔叔，你身上好像没有带钱吧？咱们等会儿去拍卖会，不带钱怎么参加？”
　　她原以为陈青山安排好了一切。
　　毕竟陆叔叔给她的感觉，就是那种智珠在握、一切尽在掌握中的可靠大人形象。
　　而她这种贪吃贪玩、还未完全褪去稚气的少女，不过是看着像大人。
　　燕彩衣对自己有着充分的认知。
　　所以一路上都听从陈青山的安排，绝不敢指手画脚老实听候调遣。
　　——虽然陆叔叔拒绝了她拜师的请求，但她一直以徒弟的姿态伺候跟随陆叔叔。
　　如今眼看万仇谷入口就在眼前了，可陆叔叔却没有任何准备，燕彩衣这才忍不住提醒。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　她很清楚陆叔叔是个穷鬼，这一路的花销，全都是柳仙子付的钱。
　　但柳仙子也没带多少银票来着……
　　听到燕彩衣出言提醒，陈青山解释道：“万仇谷的拍卖大会，不需要用钱。在拍卖会里出资，用的是万仇谷给的特殊货币。”
　　陈青山大步朝着山峦间的巨大隘口走去，说道：“每次拍卖大会开始，参与者要用自身携带的武器、宝物、亦或是修行功法，向万仇谷兑换一种特殊的货币。”
　　“那东西名曰【幽魂珠】，万仇谷会视你给的东西价值、给予不同数量的幽魂珠。”
　　“拍卖开始时，出价的计量单位便是这种珠子。”

第334章 离天问镜里的未来，更进一步了
　　陈青山解释着拍卖大会的规矩。
　　芊芊和燕彩衣听了后恍然，但很快又注意到其中的关窍。
　　“……那拍卖结束后，假如我们手里还剩幽魂珠，那咋办？”芊芊问道。
　　燕彩衣则注意到另一点：“全天下的人都要来给万仇谷送宝物，怪不拍卖大会上总是有各种好东西呢……”
　　听着两个女孩的感叹，陈青山笑着摇头，道：“你们错了，幽魂珠可是好东西。服食幽魂珠，能够极大地增长自身功体、小幅度增强自身修行天赋。”
　　“虽然只有服食第一颗幽魂珠才有效果，但这玩意儿依旧是顶尖的宝物丹药。”
　　“每次拍卖大会，许多人甚至会特地多兑换一些幽魂珠，要将这东西带回去给门人弟子服用。”
　　陈青山道：“不过万仇谷也会对每人能兑换的幽魂珠数量进行限制。哪怕再富裕，也兑换不了太多。”
　　现在陈青山是lv79，只需要服食一颗幽魂珠，就能直接晋级到80级了。
　　他大步向万仇谷入口走去，却在此时，路旁突然出现了熟悉的人影。
　　诸葛流云，带着两名天地盟的长老出现。
　　见到陈青山几人的瞬间，三人同时行礼。
　　“见过陆先生，见过总舵主。”
　　三人直接单膝半跪、行了恭敬的大礼。
　　陈青山表情古怪，道：“你们这是作甚？”
　　他回头看了芊芊一眼，还以为芊芊什么时候偷偷答应天地盟了。
　　却见小丫头也一头雾水。
　　烈阳下，诸葛流云开口道：“禀总舵主，我们已备好宝物，总舵主可直接拿去兑换幽魂珠。”
　　诸葛流云一本正经地向芊芊行礼。
　　芊芊表情古怪地看着他，显然对诸葛流云这恭敬的神态有些不适应。
　　芊芊狐疑地说道：“诸葛，你……你是不是……”
　　芊芊指了指自己的脑袋。
　　双方之前关系不错，可以说是朋友。
　　可现在诸葛流云这一本正经的恭敬姿态，看芊芊想笑又困惑：“我还没答应你们当总舵主吧？”
　　她怀疑诸葛流云的脑子被门夹了。
　　诸葛流云道：“只要总舵主一天没有拒绝，您就是我们的总舵主。我们等的不是您答应，而是等待您拒绝……按照天地盟的规矩，您就是我们的总舵主。”
　　诸葛流云一本正经，他身后的两名长老也纷纷出言附和。
　　随后，天地盟的人抬出了一个大箱子，打开后，里面赫然是天地盟精心准备的许多宝物、丹药。
　　虽然稀缺性远比不上陈青山仓库里的大还丹。
　　但这些宝物的份量，却颇为沉重。
　　芊芊下意识地挠头，看向自家爹爹。
　　陈青山耸肩，示意她自己决断。
　　没想到天地盟会在这个时候窜出来表忠心，还拿出了这么多宝物丹药，对于天地盟这种次一流势力而言，这一箱子的宝物可以说是伤筋动骨了。
　　看来那位肥胖的八爷，已经让天地盟内的所有人达成了共识，愿意服从芊芊这个年轻且前途远大的高手了。
　　又或许是陈青山一行人在北域大杀四方、补天阁仙子倾力相助的行为，令天地盟的那些香主不再抗拒。
　　一个年轻且强大的高手，还与补天阁传人关系交好，这份量可太重了。
　　当一个天地盟总舵主，绰绰有余。
　　芊芊站在路边思考了许久，最终，她把陈青山拉到一旁，传音入密地轻声道。
　　“爹爹，我真的可以当这个总舵主吗？”
　　陈青山看着她，问道：“你想当吗？”
　　芊芊干笑了一声，道：“想……但是又怕我当不了，也怕当总舵主会很累，我应该没那种领导能力。”
　　陈青山道：“在武林中，只要有实力，就可以当宗主、掌门。武林之中实力为尊。”
　　“至于别的，其实问题不大。你修为远超天地盟其他人，你当总舵主，没人敢阳奉阴违的。”
　　“而且有诸葛帮你，诸葛虽然修为不高，但他的才干治理一个国家都足够了，更别说治理区区一个江湖门派。”
　　陈青山为便宜女儿剖析利弊。
　　说完这些后，他又问道：“你需要想清楚的是，自己为何想当这个总舵主……如果只是觉好玩的话，最好放弃，这个位置看似风光，但也要承担相应的责任，很沉重的。”
　　少女心性总是跳脱，芊芊想当总舵主，陈青山不意外。
　　只是希望她能深思熟虑想清楚。
　　芊芊认真地点头，道：“嗯，这些我都想过了，这些天我一直在想。我觉我想当天地盟总舵主。”
　　芊芊低声道：“我想试试，我能不能像姑姑那样横扫四方、主政一地。”
　　“如果我也能统治一片土地的话，我治下的百姓肯定不会过像北域和中原那样苦的……”
　　芊芊说话的语气，有些许不自信。
　　但她眼中，却闪烁着灼热的光。
　　陈青山看着这样的芊芊，叹了口气。
　　他笑了笑，道：“那你要努力了，这个目标很艰巨。”
　　小丫头居然把沈凌霜视作追赶的目标了……你也想割据一方统治万民？
　　虽然芊芊的这个野心，源于她想要改变乱世的朴素正义感。
　　但争夺天下的道路，可没那么容易。
　　更别说，如今的天地盟不过是区区的次一流势力。
　　别说跟阴月魔教那样的庞然大物比了，就算跟六大派比都弱一个档次。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　站在原地，目送着芊芊去和天地盟众人交谈的背影，陈青山目光复杂、幽幽地叹了口气。
　　这一刻的他，像是一个看到女儿长大、且要远离家中的老父亲，既欣慰、又伤感。
　　柳瑶的身影，无声无息地来到他身旁。
　　两人并肩而立，柳瑶轻声道：“……离天问镜里的那一幕，又更近了一步。”
　　天问镜中，两人在天地盟的总舵卧龙山内大婚，场面热闹至极。
　　而现在，芊芊决定当天地盟的总舵主。
　　这样的情况下，如果将来陈青山与柳瑶大婚，那么作为天地盟总舵主父亲的他，大婚的地点自然是卧龙山。
　　陈青山笑了笑，道：“未来似乎不会改变啊……”
　　他似乎真的要娶柳瑶、和柳瑶大婚了。

第335章 芊芊的身世
　　万仇谷外，做了决断的芊芊像是心里的一块大石落了下来，开开心心地跑去和诸葛流云几人交谈了。
　　陈青山和柳瑶站在远处，并未去打扰天地盟新舵主与下属们的对话。
　　柳瑶道：“芊芊知道你的真实身份……”
　　刚才她听到了芊芊提到的那个姑姑，
　　这个姑姑，指的显然是魔教教主沈凌霜。无论是芊芊对姑姑的形容，还是能称为陈青山姐妹的人，都指向了沈凌霜。
　　对此，陈青山并不否认，点头道：“是的。”
　　柳瑶略有些困惑地说道：“你和芊芊到底是如何认识的？为何她会成为你的女儿？”
　　柳瑶终于问出了这个问题。
　　陈青山假死没多久，不知从哪儿拐了一个修为卓绝的九境高手来当女儿，且这个假女儿明显跟魔教毫无瓜葛。
　　任何人知道真相都会觉不可思议。
　　之前柳瑶虽然也有疑问，但碍于关系，柳瑶不好问太深。
　　如今两人的关系，已经到了极为亲密的程度，终于可以开口。
　　陈青山道：“我苏醒后，在风雪中被芊芊捡回家。她觉我很亲切，以为我是她素未谋面的父亲，所以喊我作爹爹。”
　　“虽然她后来明白了真相，但还是继续唤我做爹爹。”
　　“我当初带她去金陵城，本来是打算带她去找她亲生父亲线索的。”
　　陈青山将当初发生的事，详细地告知了柳瑶。
　　说完后，陈青山摇了摇头，道：“没想到进入金陵城后，意外撞见卧龙生被追杀，这才卷入了后续一系列的事件之中。”
　　此刻两人并肩而立，四周并无第三人。
　　远处是一顶顶帐篷、营地，代表着各路武林豪强身份的旗帜。
　　而他们所在的这个角落中，无人问津。
　　简单且直接的坦诚交谈，就在这样草率的场景中开始。
　　柳瑶困惑地说道：“所以芊芊她没见过她真正的父亲？”
　　陈青山叹了口气：“准确的说，她连自己的亲生母亲都没见过。她是在襁褓中被人抢走的。”
　　“那个将她掳走的女人，将她带到了荒无人烟的沼泽深处，把她当一个野人来养。”
　　“芊芊口中偶尔提到的娘亲，并不是她真正的母亲，反而是害她与至亲天人永隔的恶徒。”
　　陈青山讲述的真相，令柳瑶眼神微凝。
　　她显然没料到芊芊的真实处境是这样……
　　沉默数秒后，柳瑶才喃喃道：“这些她知道吗？”
　　陈青山点头：“她应该知道一部分，毕竟当年的那件往事，在江湖中不是什么大秘密。”
　　“她父母的名字，皆在江湖中赫赫有名。”
　　“这小丫头肯定私下里偷偷打听过的。”
　　陈青山叹息道：“她亲爹的名字，叫陆沉舟。”
　　“而那个把她从襁褓中偷走、带到沼泽里躲藏了十几年的假娘亲，名叫骆晴。”
　　这两个名字，令柳瑶目光再次凝住。
　　她脑海中，浮现出十多年前那起惊动了整个江湖的往事。
　　虽然当年发生那些事的时候，她还未被师父收养。但拜师补天阁后，她看遍了补天阁的诸多典籍，脑海中的知识储量堪比一座藏书阁。
　　武林中各路高手、强者的往事，她都清楚记。
　　骆晴、陆沉舟，这两个名字关联的那件往事……
　　柳瑶低声道：“芊芊是女帝的长女？！当年被骆家堡大小姐偷走的那个婴儿？”
　　这个消息，过于重磅。
　　柳瑶没有感情，但她的理智却瞬间意识到芊芊这个身份的可怕。
　　她下意识地瞥了远处一眼。
　　在万仇谷外那些迎风招展的旌旗中，有一杆旗帜通体玄黑、旗面上绣着一条赤龙。
　　肃穆的旗面，张牙舞爪的赤龙，两相结合，带来一种令人望而生畏的阴戾气息。
　　统治西北诸郡的晋王府，在这一代的执掌者乃是一位女子。
　　她面首无数、喜好美男，又兼心狠手辣、手段残暴，登位时残杀了所有的血脉近亲。执掌西北十数年，将死亡的阴影笼罩了治下的所有民众，无人能反抗她的恶政。
　　但所有人也都承认，在她的残忍统治下，晋王府一脉迎来了中兴。
　　她是当今天下中，唯一能与中原王窦雄分庭抗礼的诸侯。
　　江湖人称女帝。
　　——阴月魔教在天下人的眼中，是被共同抵制的邪教，没有上桌资格。
　　芊芊竟然是这位女帝的女儿……
　　柳瑶感到棘手：“这件事，还有谁知道？”
　　那位女帝心狠手辣、面首无数，可登位多年来，却始终无法诞下子嗣。
　　据说是早年诞下长女时，拖着病体与同胞兄弟们争位时受伤，落下了某种无法生育的病根。
　　也就是说，名为芊芊的女孩，是那位女帝在当今世上唯一的血脉……
　　柳瑶喃喃道：“这件事若是让女帝知道，她绝不会善了。”
　　那位女帝已经年近五十，却始终没有子嗣。
　　对于一位强硬残暴、杀人无数的君王而言，没有继承者，是极为可怕的破绽。
　　且这个破绽，会随着她的年龄增长而越发致命。
　　她年富力强的时候，还能靠强权和手腕镇压一切。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　可当她年龄逐渐增长，却始终没有子嗣继任，这种情况下，那些围绕在她身边的人必然会在求生欲之下、寻求新的生路。
　　——谁都害怕继任者反攻倒算。
　　女帝的统治，充满了铁血、强权、残暴。那些追随她的部属，也全都双手沾满鲜血。
　　一旦继任者清算，所有人都会灰飞烟灭。
　　陈青山道：“这件事除你我之外，无人知晓。即便是芊芊，大概率也没想到自己是那个被偷走的婴儿。”
　　“她或许会觉，她是骆家堡大小姐与陆沉舟偷偷诞下的私生女……”
　　十六年前，在女帝靠血腥手段残杀了所有同胞兄弟姐妹、强夺了晋王之位时，她那刚诞下没多久的女儿被人偷走。
　　偷走女帝孩子的人，疑似骆家堡的大小姐骆晴。
　　这位骆大小姐，与女帝都曾与青衣剑侠陆沉舟有过感情。
　　或者说，骆晴才是与陆沉舟最先相爱的。
　　但后来女帝横刀夺爱，陆沉舟与女帝生下了一个女儿。

第336章 托孤是吧
　　陈青山讲述芊芊的身世，语气平静。
　　旁边的柳瑶却面色凝重，认真地打量四周，警惕任何可能靠近的人。
　　陈青山讲述的这个秘密，是足以引动天下动乱的重磅消息。
　　女帝在当世唯一的血脉！
　　柳瑶沉默了数秒后，道：“你打算什么时候把这件事告诉芊芊？”
　　陈青山远远地注视着芊芊的身影，低声道：“晚一点，越晚越好……”
　　虽然芊芊此刻已经知道了大概。
　　毕竟当年那件事名动江湖，并不是什么江湖秘闻。芊芊知晓父母的真名，在金陵城的时候稍微查一下，芊芊就能查到当年的往事。
　　不过她只当自己是骆家堡大小姐与陆沉舟的女儿，所以还能保持从容淡定。
　　但如果让她发现她的亲生父亲已经死了，而她真正的母亲是个残暴狠辣的恶毒女人，且精心养育了她多年的“亲娘”其实是将她从母亲身边抢走的恶人……
　　这样残酷的真相，还是让芊芊知道越晚越好。
　　游戏中也是到了后期快要大结局时，才揭露了这一切。
　　此刻的芊芊，还是个乐天派的傻丫头，每天过乐乐呵呵的。
　　陈青山不想让如此沉重的现实，提前压到她身上。
　　她现在本就心魔滋扰，不能再上压力了。
　　最重要的是，女帝唯一血脉的这个身份太过致命。
　　现在的芊芊，还没有能力去反抗这个血缘身份带来的桎梏。
　　唯有她登临十境、成为当世至尊，女帝才无法强迫这个血脉上的女儿做任何事。
　　那时，才是芊芊身世即便曝光也无需担心的时候。
　　柳瑶听完了陈青山的讲述，再次沉默。
　　她传音道：“这件秘密，你应该继续保管，不该告诉我。这件事知道的人越少越好……”
　　柳瑶困惑地看着陈青山，道：“你为何要告诉我？”
　　她很了解这位魔教少主。
　　陈青山有着充沛的感情、柔软良善的内心，可在应对事情的时候，这位魔教少主却总是理智冷静吓人，丝毫不受情感羁绊。
　　他的充沛情感，并不会干扰他的理智判断，几乎每一次都做着最冷酷的决断。
　　此刻的两人关系亲密，似乎已经离天问镜里成婚的未来只差一步了。
　　但这样的亲密关系，不会令陈青山说出本该保守的秘密。
　　陈青山突然吐露这个秘密，必然有更深层次的原因……
　　陈青山看着柳瑶，笑了笑，道：“还真是什么都瞒不过你。”
　　笑了一会儿，陈青山脸上的笑容收敛。
　　他静静地看着柳瑶，道：“这一次的万仇谷拍卖大会，非常凶险。凶险程度远胜往常的任何一届。”
　　“我虽然有把握全身而退，但风险依旧存在。”
　　“所以我需要将这个秘密分享给你，你是我信过的人，也有足够的实力、身份来守住这个秘密。”
　　“如果万仇谷里发生万一，你知晓一切，可以在暗中把握芊芊追逐身世的方向，让她离晋王府远些，最好让她晚一些知道自己的身世真相。”
　　如今的局势发展，已经同游戏里的剧情毫不沾边了。
　　游戏中的主角团一共三人，皆背负着沉重的身世和秘密，三人一同冒险。并在天魔宗传人孟星云、刈月妖女顾剑秋、无相宗圣僧等各路强者的帮助下，对抗阴月魔教的追杀。
　　游戏里的芊芊疲于奔命，几乎没多少时间去追逐身世。
　　直到临近大结局时，才找到了亲爹陆沉舟的隐居地，看到了父亲坐化的尸体。
　　而现在的武林局势，游戏原剧情里帮助了芊芊一行人的诸多武林高手，不是被陈青山宰了，就是因陈青山的原因死亡。
　　天下局势更是大变样。
　　本该三人的主角团，如今只有芊芊和燕彩衣成了朋友。
　　而游戏中一直追杀主角团三人的阴月魔教，此刻也并未同芊芊结仇。
　　在这种状况下，身无牵挂的芊芊只要稍微花点时间和精力，很容易就能找到她那位“隐居”的父亲。
　　陈青山过去的时间里，一直在默默转移芊芊的注意力，拖慢她追逐身世的进度。
　　如果他在万仇谷里死了，这个暗中掌舵者的身份，需要一位信过、有能力的人来继任……
　　柳瑶看着陈青山，传音道：“你这算托孤吗？万仇谷里即将发生的危险真这么严重？”
　　陈青山耸了耸肩，道：“防范于未然嘛……我的性格是这样，哪怕只有万分之一的可能，我也会提前布局，不然心里不踏实。”
　　“帮助我在昆吾山假死的那个宝物，现在还无法使用。要是我这次死在万仇谷，那可就真死了。”
　　说到这里，陈青山想起了什么，又忍不住开了个玩笑：“不过我应该不会死，天问镜说我要娶你……我俩还没大婚呢，我怎么会死。”
　　柳瑶无视了陈青山的这个玩笑，她一本正经地思索着，问道：“万仇谷即将发生的危险是什么？”
　　陈青山瞥了远处的那个阴暗裂缝山谷一眼，道：“我不能说，说了会提前发生。”
　　游戏里，天机阁派来参加拍卖大会的长老在拍卖会上突然算到了什么，吓大叫。
　　然后就把灾难提前引发了。
　　现在拍卖大会还没开始呢，陈青山可不打算提前引爆灾难。
　　如果可以的话，到时候尝试堵住那个天机阁长老的嘴，让他别乱说话。
　　陈青山盘算着一切，提前向柳瑶交代了后事。
　　这时，羽毛靓丽的翠鸟从天而降、落在了柳瑶的肩膀上。
　　“柳瑶，我见到纪师父了。”
　　翠鸟抬起自己的一只爪子，道：“纪师父有信给你。”
　　翠鸟语气欢快，似乎非常开心。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　柳瑶取下翠鸟爪子上捆着的信筒，将其中封存的信笺展开阅读。
　　过了一会儿，柳瑶才将信纸递给了陈青山，示意陈青山阅读。
　　同时，柳瑶看向肩头的翠鸟，道：“你什么都说了？”
　　翠鸟语气欢快地说道：“你又没让我保密，纪师父问起来我当然要说啦……”
　　结果信纸的陈青山看了两行，瞬间被其中的内容给惊到了。
　　这封信里，补天阁的纪阁主竟然让柳瑶尽快和他完婚？

第337章 我爹要成婚了！
　　翠鸟带来的信，看陈青山眼皮抖动、表情怪异。
　　惊愕、诧异、喜悦、恐慌、迷茫……复杂且纷乱的情绪，在他胸中漾开。
　　他仔细阅读着补天阁纪阁主写给弟子柳瑶的这封信，越看越觉震惊。
　　信中的文字不多，纪阁主的行文非常简约。
　　她简单地关心了徒弟的情况后，便开门见山地表明了自己此刻的处境。
　　作为十境至尊，她隐约感知到了某种天意未来，近日将会有一位十境至尊陨落，且很可能是当世至尊的任何一位。
　　为了避祸，她接下来将会隐世不出、闭门谢客，任何人都不见。
　　但同时，她也从翠鸟那里知了柳瑶与魔教少主间发生的一切。
　　作为师父，她很欣慰，天生残缺的徒弟终于开窍了，虽然这个窍开不多。
　　但她相信，柳瑶与陈青山这样的相处继续深入下去，柳瑶终有一天能理解并感受到人类该有的情感。
　　她希望柳瑶可以早一点完婚，更早地迈入婚姻、切换新的身份，可以助柳瑶更快感悟自身的情感变化。
　　她请天机老人算过了，九月初九是极好的日子，希望两人能在这一日完婚……
　　信中的内容，看陈青山表情怪异。
　　他反复阅读了数遍，一时间不知该作何感想。
　　抬头注视身旁的柳瑶，两人四目相对，柳瑶道：“……九月初九，你觉呢？”
　　柳瑶的语气平静，即便谈论自己的终身大事，她却一如既往地淡漠。
　　但她这样轻描淡写且直接的询问，分明是在问——九月初九你愿意娶我吗？
　　陈青山无言以对，一时间心绪复杂。
　　没想到这辈子自己居然会被人主动求婚……虽然柳瑶没有浪漫的心思，但她这样轻描淡写地询问陈青山的意见，与求婚无异。
　　陈青山沉默了数秒后，露出了笑容：“你没意见，那我也没意见。”
　　柳瑶点头，敲定了时间：“好，那就确定了，九月初九。”
　　陈青山提出了地址：“地点就按天问镜里的预示，定在卧龙山。”
　　柳瑶看向不远处的天地盟众人，道：“现在可以和他们说了，提前准备也需要时间，距离九月初九不剩多少天了。”
　　陈青山点头：“行，我去和他们说。”
　　补天阁仙子，魔教少主，两人的婚姻大事，就这样草率且简单地决定了。
　　两人都不是拖泥带水的性格。
　　在许多事情上，两人甚至简单直接吓人。
　　如今又有了补天阁纪阁主的首肯……甚至可以说是催促，两人交换过意见后，瞬间达成了共识与默契。
　　简单甚至有些儿戏。
　　陈青山看着远处的芊芊，她似乎与诸葛流云等人聊差不多了。
　　陈青山这时走了过去，来到天地盟的众人身前。
　　见到陈青山到来，天地盟的诸位高手纷纷行礼。
　　“见过陆先生……”
　　“陆先生好……”
　　“陆先生……”
　　这几位与诸葛流云一同护送宝物前来的天地盟高手，皆是熟面孔，之前在卧龙山打过照面。
　　他们对陈青山的态度非常恭敬。
　　眼前之人不但帮助了天地盟，还是总舵主的父亲，他们的行礼心悦诚服。
　　芊芊笑嘻嘻地道：“爹爹，我们这边搞定，可以进万仇谷了。”
　　终于放下心理负担、当上天地盟总舵主的芊芊，此刻可以说是春风意、非常开心。
　　她向陈青山分享着自己的喜悦。
　　陈青山看着她，以及一旁的天地盟众人，想了想，说道：“有件事要通知大家，九月初九，我将迎娶补天阁柳仙子。既然芊芊已经当了天地盟的总舵主，那婚礼地点就定在卧龙山了。”
　　“此事已经到了纪阁主的首肯，不过对于婚礼的诸多礼仪流程，我并不了解。”
　　陈青山看向诸葛流云，道：“诸葛，麻烦你帮我准备一下相关事宜，诸如下聘之类的礼节。”
　　陈青山语气平静地抛出重磅消息。
　　在场的所有人瞬间表情凝固、眼神呆滞，纷纷怀疑自己是听错了。
　　总舵主的父亲陆先生，要迎娶补天阁的柳仙子？
　　黄道吉日都已经定好？
　　现在还要将大婚地点定在卧龙山？
　　嘶……
　　天地盟众人全都目瞪口呆，如在梦中。
　　那可是补天阁的仙子啊！
　　如今不但要嫁人，甚至还要嫁给他们天地盟的总舵主父亲。
　　这样的殊荣、这样的好事，居然能落到他们天地盟头上？
　　刚迎来了新的总舵主，就天上掉馅饼了？
　　天地盟的众人，全都呆若木鸡，怀疑自己在做梦，这个消息实在太震撼了。
　　要是补天阁仙子嫁给他们天地盟的总舵主父亲，以后江湖中谁还敢说天地盟不如六大派？
　　即便是诸葛流云，此刻也表情茫然，怀疑陈青山在跟他开玩笑。
　　补天阁仙子嫁人，这样的消息听着就像是假的。
　　可柳瑶就在不远处，面色平静地看着这边。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　以柳仙子的听力，肯定能听到这边的交谈对话，可她却平静淡然、毫无反应。
　　显然陈青山过来说的这些话，到了她的许可……
　　补天阁仙子真要嫁人？
　　刹那间，所有人都用一种惊骇敬佩的眼神注视陈青山。
　　要不是在场人多，陈青山甚至怀疑这群家伙会当场跪下来。
　　诡异的沉默持续了半晌，最终是芊芊面色僵硬地开口。
　　她喃喃地说道：“爹爹要和柳姐姐成婚？”
　　芊芊显然有些接受不了这个劲爆的消息。
　　燕彩衣连忙上前，笑着打圆场：“这是好事啊！这下咱们喜上加喜，喜事连连。”
　　燕彩衣笑着对陈青山道：“陆叔叔你也是的，这么大的事情一直瞒着我们，直到现在才说，我们都被你吓了一跳，哈哈哈……”
　　燕彩衣笑着，偷偷用胳膊肘轻轻顶了一下芊芊。
　　面色僵硬的芊芊这才回过神来，脸上挤出一丝僵硬的强笑，道：“恭喜爹爹，你终于和柳姐姐修成正果了。”
　　芊芊的贺词，公式无比。
　　陈青山笑了笑，道：“这事有些突然，我本打算过些日子再和你们说的。”
　　“但现在说也不算晚。”
　　“诸葛，这件事麻烦你操心了。”

第338章 K线拉爆了
　　陈青山将婚礼操办的事宜，全权交给了诸葛流云。
　　他作为一个穿越者，对这个世界的许多风俗并不了解。
　　——其实对前世地球的结婚风俗也不了解。
　　毕竟两世为人都毫无结婚经验。
　　如今即将大婚，只能找一个靠谱且信过的朋友来操持。
　　按照陈青山对这种大势力大人物结婚的粗浅了解，肯定要有一系列复杂的流程，诸如三书六聘啥的。
　　这些复杂的礼仪流程，绝不是他这个外来穿越者能搞定的。
　　好在诸葛流云绝对靠谱，做一个主婚人完全是大材小用。
　　陈青山将此事交给他后，诸葛流云立刻面色严肃地拉着陈青山聊了许多。
　　“九月初九吗？日子有点太紧急了，”诸葛流云道：“今天已经六月二十五了，剩余不到三个月的时间，会非常仓促。”
　　“给江湖各大门派发喜帖，一来一回需要时间。”
　　“而下聘、订婚这些流程，也极为繁琐。”
　　“你作为天地盟的太上总舵主，与补天阁仙子成婚，此时将会是江湖中的一大盛会，武林中有头有脸的人物全都发请帖。”
　　“而且按照流程，需要先由我们请媒人上门提亲，双方交换婚书，下聘，敲定黄道吉日……媒人你可有想法？打算选定谁来做媒？”
　　“最主要的是，这个日程是否能改一下？我们应该请天机阁的天机老人卜一卦、选一个黄道吉日。”
　　诸葛流云巴拉巴拉地说了一大堆，复杂且宏大的结婚流程听陈青山头昏脑涨。
　　原来这个世界的大人物们，举办一场婚宴会如此麻烦吗？
　　他之前猜到可能流程繁琐，但显然还是低估了大势力的排场。
　　仔细想想，之前参加灵璧城慕容老爷子的百岁寿宴时，那个寿宴可是半年多以前就开始布局了。
　　如今只剩两个多月的时间，的确显仓促……
　　陈青山摇了摇头，道：“九月初九的日子，是纪阁主定的，她希望我们能尽早成婚。这个日子改不了，只能尽量从简了。”
　　陈青山道：“而且纪阁主不会来参加这次的婚宴，她将会闭关一段时间、隐世不出。”
　　“且不止是她，接下来的一段时间内，武林中的那些十境至尊应该都会选择闭关。”
　　陈青山道：“你在时间和钱财预算准许的范围内操办这场婚宴就行，不用弄太奢靡，可以一切从简。”
　　“芊芊刚加入天地盟，我不能上来就掏空天地盟的库银、砸大钱办婚礼。”
　　“至于武林中的各大门派、以及成名高手，等我们从万仇谷出来后，你就可以派发婚宴请柬了。两个月的时间，足够他们安排行程了。”
　　陈青山的交底，听诸葛流云大为震惊。
　　“纪阁主不来？”
　　“十境至尊们都会隐世不出？mmm……”
　　诸葛流云完全迷糊了。
　　要不是与陈青山很熟悉了，他绝对会怀疑这些话是骗他的。
　　纪阁主要将亲传弟子许配他人，催促成婚、还给了极为急促的时限。可如此大事，她却要在婚礼上缺席……
　　诸葛流云沉默了半晌后，才喃喃道：“纪阁主果然深不可测。”
　　如果是常人这么做，他肯定会骂老太婆脑子坏了、胡来瞎搞。
　　但这么安排的却是补天阁的阁主、十境至尊纪南秦，诸葛流云只能告诉自己，十境至尊这么安排自然有她的道理。
　　他叹息着，钦佩无比地向陈青山拱手，道：“总之……恭喜陆先生了。”
　　迎娶补天阁的仙子啊，还是补天阁纪阁主钦点的鸳鸯谱。
　　这个消息若是传出去，江湖必然会掀起轩然大波，人人都会艳羡陆先生的艳福。
　　可以预见，接下来一段时间的天机阁报纸，会将此事作为头版头条、浓墨重彩地讨论好几期。
　　且到时候卧龙山上的婚宴当天，江湖中有名有姓的大人物们会尽数到场。
　　那是天地盟这种次一流实力绝对做不到的排场，甚至连六大派都不一定能有这样的牌面。
　　诸葛流云钦佩又感慨地向陈青山道喜。
　　随行的两名长老，以及其他天地盟的高手也纷纷抱拳道喜，喜笑颜开。
　　“恭喜陆先生。”
　　“恭喜恭喜……”
　　这群天地盟的高手，全都跟捡了钱似的、笑眼睛都快看不见了。
　　现在九境高手是他们的总舵主，总舵主的父亲天眼术士自然也是他们天地盟的人。
　　而接下来，陆先生要迎娶补天阁仙子。
　　四舍五入，天地盟也算补天阁的半个亲家了。
　　他们知道总舵主很厉害很有潜力，总舵主的父亲陆先生也是江湖人。
　　却没想到这位人，加入天地盟的第一天就带来了如此大惊喜。
　　再这样下去，天地盟早晚能跻身当世一流、和六大派平起平坐，甚至超越六大派也有可能。
　　众人喜笑颜开地围着陈青山和芊芊，热情至极。
　　如果说之前认芊芊当总舵主，只是带着某种投资的心理。
　　那么此刻，这群天地盟的高手已经心悦诚服了。
　　——刚投资第一天，k线就拉爆了，这谁不迷糊啊！
　　他们簇拥着护送陈青山几人来到万仇谷外，直到漆黑山谷中飘来了阴冷煞气，众人的热情才被冲散了一些。
　　万仇谷外，数名长一模一样的山羊胡须中年人拦住了陈青山几人，验明了请柬。
　　每张请柬能带进去的人数，皆有限制。
　　不过陈青山他们有两张请柬，四人全都能进去。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　诸葛流云几人站在谷口，目送陈青山几人进入山谷后，这才原路返回。
　　诸葛流云道：“立刻飞鸽传书给八爷，让他制作请柬，并调派人手做准备。一旦总舵主从万仇谷出来，我们即刻将请柬派出去。”
　　飞鸽传书很快，可以极快地将文书传遍天下。
　　但大婚请柬这种重要信物，却必须要门人弟子亲自登门去送才能展现尊重。
　　且哪个门派、由什么级别的门人去派送请柬，都是有约定俗成的规矩的。
　　如六大派那种级别的大宗门，若是随便派一个年轻弟子过去送信，完全就是奔着羞辱对方、结仇去的。
　　诸葛流云道：“让八爷召集各大香主回卧龙山，接下来的两个月，大家都忙碌起来了。”

第339章 阿姐，你说句话啊！
　　阴月魔教营地内，旌旗烈烈、魔气冲霄。
　　一百五十名阴月魔卫散落在营地之中，白衣如雪、气势惊人。
　　今日来万仇谷的各大势力，带部属随从的不少，但似阴月魔教这般威势的、独一无二。
　　烈阳下，那些阴风中招展的旌旗营帐都小心地远离了阴月魔教。
　　没有人敢轻启挑衅。
　　哪怕阴月魔教与武林正道厮杀多年，双方血仇不共戴天。几乎每一位正道武修，都有亲人朋友惨死于阴月魔教之手。
　　但平日里对阴月魔教喊打喊杀也就罢了，如今面对阴月魔教的可怕威势，无人敢冒头寻事。
　　既是武林门派，亦是一方诸侯的阴月魔教，在整体实力上，远胜江湖中的任一门派。
　　更别说，这里是万仇谷入口。
　　谁都不敢在万仇谷这里动手。
　　林音音站在营地内，清点着此行准备的宝物。
　　朵阿依坐在一旁的栏杆上，两条白皙的小腿在空气中一荡一荡地、了无趣味。
　　她撇嘴道：“阿姐，等会儿进万仇谷了，我们找机会把那个姓陆的给阴了吧。”
　　“那家伙看着就让人不爽，上次在镜湖山庄的事，基本就是这家伙搞的鬼。”
　　“他把刈月妖女杀了，害我们被教主责罚。”
　　“你倒是无所谓，你为教主效忠、任劳任怨。但我咽不下这口气啊……我这次非找机会弄死姓陆的不可。”
　　朵阿依提起最近名满江湖的那位陆先生，可谓是怨气深重。
　　林音音瞥了她一眼，没搭理，低下头继续清点物品。
　　见阿姐不搭理自己，朵阿依轻哼了一声，道：“你不说话，我就当你默认了。”
　　“反正教主也说了，那个陆千山神神秘秘的，还有神鬼莫测的异术。这种家伙放任下去，早晚会成为本教的心腹大患。”
　　“教主不喜欢陆千山，刚好我也不喜欢，这次万仇谷里面恰好有机会弄他……你可不许阻止我。”
　　朵阿依宣告着自己的杀人冲动。
　　林音则清点完了几个箱子里的宝物，在物品清单上写下了自己的名字，将清单递给了一旁的阴月魔卫。
　　“把东西运到谷口，”林音音吩咐道。
　　她完全无视了朵阿依的牢骚，忙着处理正事。
　　一张请柬，只能带两个人进去。
　　阴月魔教要进去参加拍卖大会的，自然是林音音和朵阿依。
　　阴月魔卫们运送三个大箱子，朝着万仇谷的谷口而去。
　　途径半路时，却发现正道那边的营地中热闹非凡，像是发生了什么惊人的大事。
　　林音音皱了皱眉，没有说话。
　　但很快有阴月魔卫悄无声息地进入队伍，来到林音音身边，低声道。
　　“……林姑娘，那些人在传，天地盟的太上总舵主、天眼术士陆千山，将于九月初九在卧龙山迎娶补天阁柳瑶。”
　　“婚期已定，天地盟的人去拜访了好几个营地，消息已经传开了。”
　　阴月魔卫带来的这个消息，令队伍中的所有魔教高手全都愣住。
　　林音音皱眉不语，眼神困惑，像是在怀疑自己听错了。
　　朵阿依更是目瞪口呆，呆滞地张大了嘴巴。
　　诡异的沉默，持续了数秒。
　　朵阿依率先反应过来，瞪眼骂道：“你这家伙拿假消息来消遣姑奶奶……找死啊！柳瑶怎么可能嫁给一个莫名其妙的、四十来岁的老东西。”
　　“这两人都不是一辈的吧？”
　　“那个天眼术士陆千山，看着才三十多岁，但真实年龄绝对四十岁起步了。”
　　“他女儿陆芊芊都那么大了，他娶柳瑶？柳瑶也就比他女儿大一点吧？”
　　朵阿依骂道：“这种癞蛤蟆吃天鹅肉的好事，他陆千山倒是想，但是柳瑶会同意？补天阁的纪南秦会同意？”
　　“而且日程还这么仓促，现在马上就七月份了，婚期竟然定在九月初九……鬼才信啊！”
　　朵阿依骂道：“乡下的财主嫁女儿，也没见嫁这么快的。”
　　朵阿依对着这名送来消息的阴月魔卫，破口大骂。
　　阴月魔卫一脸无辜，乖乖地听朵阿依骂完，才小声地辩解道：“……但我听到的消息，的确是这样。”
　　这时，又有两位阴月魔卫靠近。
　　这些是林音音散落在四周的斥候，用以监视正道那边的动向。
　　如今几名斥候全都回来了，并带来了相同的劲爆消息。
　　——九月初九，陆千山将会在卧龙山迎娶补天阁仙子柳瑶！
　　三个斥候带来了一个相同的消息。
　　这一刻，朵阿依也沉默了。
　　她难以理解地皱紧眉头，道：“柳瑶真要嫁给一个老男人？她失心疯了不成？”
　　“堂堂补天阁仙子，嫁给什么人不好，嫁一个有女儿的老鳏夫……这个补天阁传人，有恋老癖？”
　　朵阿依大受震惊。
　　随行的天伤旗掌旗使想了想，说道：“会不会是天地盟那边假传消息造谣？”
　　朵阿依瞪眼道：“天地盟的人是菜狗，但他们不是蠢狗吧？那个诸葛流云，被陆千山吹嘘什么治国安邦之才，我也听说这个诸葛流云颇有些实力，镜湖山庄大破我教军阵的阵法就是那个诸葛流云开创的。”
　　“有这家伙在天地盟，天地盟会干造谣这种蠢事？造的还不是别人的谣，是补天阁的谣……这是嫌活腻了吧？”
　　朵阿依分析着状况，但越想，便越是无法理解。
　　“难道柳瑶真的是恋老癖？就好这口老男人？”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　说着，朵阿依看向阿姐，却发现林音音怔怔地看着远处、不知在想些什么。
　　朵阿依喊了两声，才把沉思中的林音音唤醒。
　　小苗女顿时一脸困惑：“阿姐，你干嘛不说话？这么劲爆的事情，你好歹说句话啊……你在想什么乱七八糟的？”
　　朵阿依无法理解。
　　这么劲爆的消息摆在面前，阿姐竟然能发呆？！
　　林音音沉默地收回了注视远方的视线，道：“……先进万仇谷吧。”
　　她面色平静地说道：“这两人是不是真的要结婚，进去问问就知道了。”
　　“那位柳仙子和陆千山，已经先我们一步进入。你想知道真假，当面去问。”

第340章 过程全错
　　林音音语气平静，神情淡漠。
　　这一刻的她，又恢复了往常那个高高在上的魔皇剑侍气度。
　　朵阿依却表情古怪地看着她，很是不解。
　　她太熟悉阿姐了。
　　自从小色魔死了以后，阿姐时常会怀念那个小色魔，偶尔对着空无一物的远处发呆。
　　那种呆滞怅然的神情，是在回忆过往。
　　但往常阿姐发呆也就罢了，现在这种场面下，补天阁柳瑶要嫁人、还是要嫁给一个老男人……如此劲爆的消息面前，阿姐竟然不先考虑正事，反而莫名其妙地开始怀念小色魔。
　　这非常不符合朵阿依对阿姐的认知。
　　阿姐从不将个人情绪，带到公务正事之中。
　　朵阿依表情古怪地看着林音音，传音道：“阿姐，你干嘛突然想起小色魔？触景生情了？”
　　“唔……对，我想起来了，”朵阿依突然了悟：“小色魔当初和柳瑶一起被妖后绑架，消失了好几个月。”
　　“后来小色魔出现时，说他没碰柳瑶。”
　　“但这个小色魔满嘴谎话，嘴里没一句是真的。说不定他那时已经给柳瑶肚子里种下种子了。”
　　“唔，这样想的话，现在柳瑶突然要大婚，而且还是如此仓促地嫁给一个突然冒出来、毫无背景的老男人……嘶……”
　　朵阿依面色微变，一脸惊恐地传音道：“阿姐！你说是不是柳瑶想要隐瞒自己怀孕的事实，所以才急着嫁人？”
　　“听说补天阁的功法能延长怀孕的期限，曾经有一任补天阁传人怀胎足足三年……”
　　“而现在距离小色魔和柳瑶被绑架，已经过去半年多了，或许柳瑶已经快要无法压制怀孕的异状了？”
　　“她的肚子里有小色魔的血脉！她怀了小色魔的遗腹子！”
　　朵阿依想到了一个极为惊悚的可能。
　　柳瑶突然要结婚嫁人的这件事，太过惊人且怪了。
　　而小色魔那家伙满嘴谎言，当初说的话不一定是真的。
　　两相结合下，朵阿依产生了这样的联想。
　　林音音听了这个猜想后，面色也不由一变。
　　她喃喃传音道：“……的确有这种可能！”
　　“少主是那种会顾及补天阁脸面、愿意帮忙隐藏的性格，他和柳瑶一起被绑架了两个多月，什么都没发生的可能性太低了。”
　　“柳瑶突然急着成婚，这件事的确透着古怪。”
　　林音音少见地赞同了阿妹。
　　朵阿依却古怪地看着她，传音道：“你想到的不是这个？那你刚才发呆是在想什么？”
　　林音音却无视了阿妹的质问。
　　她大步来到了万仇谷外，对身后的阴月魔卫们吩咐道：“在外面守着，我们很快会出来。”
　　将带来的三大箱宝物交给谷口接待的中年男人，并领到了一块专属的木牌后，林音音带着朵阿依走进了万仇谷。
　　阴冷的寒风迎面扑来，阴风阵阵的万仇谷好似通往地府般阴森。
　　不过两人皆是修为高强的当世强者，并不惧这谷中的诡异阴风。
　　朵阿依跟在林音音身边，好地问道：“这件大事不告诉教主吗？小色魔的遗腹子诶！他很可能有血脉留下……”
　　这绝对是大事。
　　林音音看着前方的幽谷，道：“先确认此事的真假，去里面直接问那两人，看看他们是不是真的要成婚。如果此事为真，再飞鹰传书教主。”
　　林音音做事更加冷静。
　　即便天地盟造谣的可能性万不存一，但她依旧选择最稳妥的、先去确认消息真伪。
　　林音音道：“找冤大头这种事，不像是补天阁的行事风格。你说的猜想有可能，但可能性不是很大……”
　　林音音冷静下来后，仔细思考过了阿妹说的可能。
　　“陆千山的异术能通晓世间隐秘，补天阁不敢在这种大事上欺瞒他。除非他愿意主动接受怀孕的柳瑶，给柳瑶养孩子……”
　　林音音说到这里时，面色微变。
　　但走在前面的她，并未让身后的朵阿依看到脸色变化。
　　林音音语气木然地说道：“我们直接进去问就行。”
　　万仇谷内，阴风阵阵。
　　她与朵阿依踏入山谷后，穿过了一条在嶙峋怪石间开辟的石板路后，来到了一条水流泛黄的河道旁。
　　湍急的河水冲刷着两侧的山壁、石头，将河道两旁的山壁岩石冲刷成怪的形状。
　　一条悬空的栈道，开辟在这条汹涌湍急的泛黄河水上空。
　　林音音与朵阿依踏上栈道，脚下是奔涌的黄色泥滩，山谷中回荡着刺耳的水流奔涌声。
　　许多头戴面具，身披皂白布衣的人影散落在栈道入口的平台上。
　　林音音与朵阿依踏上栈道的瞬间，立刻有两名身披皂白麻衣的人影飘了过来。
　　“两位贵客请，”两名脚步漂浮、身形怪异似厉鬼的人影恭敬地在前方引路。
　　朵阿依打量这两道人影，微微皱眉。
　　这两个引路人头上戴着的面具严丝合缝，像是与它们的脸完全长在了一起，就连声音都基本一致，听不出男女。
　　最诡异的是，两人脚步漂浮地在栈道上行进，却看不见腿脚的移动。
　　它们那皂白麻衣下的双腿似乎一动不动、身体却能诡异横移。
　　简直跟民间传说中的鬼魅一模一样。
　　朵阿依低声传音道：“阿姐，这两个是什么东西？不会真的是鬼吧？我在它们身上一点气息都感应不到，完全不像是活人。”
　　朵阿依搓了搓手臂，胳膊上起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　杀人如麻、视人命如草芥的魔教妖女朵阿依，此刻却有些发毛。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　万仇谷的种种邪异传说，此刻在她脑海中翻滚。
　　进入万仇谷后见到的诸多邪异怪异，令她不安。
　　此刻她短暂忘记了补天阁柳瑶即将嫁人的重磅消息，而是警惕不安地盯着眼前的两道诡异身影。
　　林音音嘴唇翕动，传音道：“不必管它，我们有请柬，只要不冒犯谷内的规矩，便不会有任何事。”
　　万仇谷拍卖大会不定期召开，上一次是十六年前，但江湖共识，参加拍卖大会乃是好事。
　　除了有机会争抢到宝物外，万仇谷给予的幽魂珠也是独一无二的好东西。

第341章 鬼灵兄妹，武痴传人，当世幽皇
　　对阴月魔教这种大势力而言，幽魂珠这种能提升提升修为与根骨的好东西，绝对不能错过。
　　这东西带回去，能极大增强己方实力。
　　林音音此行来万仇谷，对拍卖会上的宝物并无刚需，只要能带回足量的幽魂珠便是大功一件。
　　两人行走在悬空的栈道之上，脚下泥水翻涌奔腾，水声如雷鸣般刺耳。
　　很快，她们走出了悬空栈道。
　　栈道尽头是一个向外凸出的巨大石台，石台中央立着一面漆黑的石碑。
　　身形诡异的两名引路人来到石碑前，向石碑恭敬行礼后，对林音音与朵阿依道。
　　“请两位贵客阅览……”
　　林音音与朵阿依抬头，只见石碑上用血红的字迹刻着一行行苍劲有力的文字。
　　赫然是万仇谷内的规矩。
　　朵阿依看了两行后，微微挑眉。
　　“……这万仇谷的规矩，还真是特，”朵阿依传音向阿姐吐槽。
　　林音音盯着石碑上的字，传音道：“看来每一届的拍卖大会规矩皆不一样。”
　　十六年前的那一次拍卖大会，阴月魔教自然不会错过。
　　出发前，林音音查看了典籍、阅读了十六年前那场拍卖会的相关记载。
　　当时的石碑刻字，与此刻的石碑刻字截然不同。
　　显然每一届的规矩都在变，且规矩似乎精准地针对来参会的人。
　　譬如石碑上有一行字，写着【谷内禁止对他人下蛊】，这显然是针对用蛊高手朵阿依的。
　　除此之外，还有一条规矩极为醒目。
　　【天乩剑在谷内禁止出鞘】
　　无需怀疑，这是针对补天阁仙子柳瑶的。
　　朵阿依突然惊讶地说道：“这条是针对谁的？兄妹禁止在谷内亲吻、搂抱、乱伦……”
　　这条规矩，诡异至极。
　　林音音皱了皱眉，脑海中想起了江湖中的一对兄妹。
　　远处石台的雾气中，此刻响起了一个女人的不屑轻哼声。
　　“哟……这不是阴月魔教的小蛇女嘛，沈凌霜竟然派你们两个过来出席如此重要的场合。看来你们姐妹爬上魔教少主的床，姐妹共事一夫的牺牲到了很大回报嘛，让沈凌霜对你们如此倚重。”
　　女人说着，讥讽地冷笑起来：“可惜那个小色胚死太早了，现在你俩失了靠山，以后在阴月魔教里怕是不好混了……其他几个魔皇剑侍，会眼睁睁看着你们爬到她们头上？”
　　听到这个讥讽声的朵阿依面色古怪，对着雾气中道：“哪个不敢现身的阴阳人在那里阴阳怪气？有种站出来！”
　　石台上雾气涌动，稍远一些便无法看清。
　　朵阿依出言呵斥后，大雾中走出了一男一女两道身影。
　　女子年轻漂亮，五官精致，脸颊微微带点婴儿肥，看着非常清纯善良，好似一位内向羞涩的邻家小妹。
　　男子五官端正，刀削般线条凌厉的国字脸充满堂皇正气，站在那里便好似道德楷模、严肃儒生。
　　但这两人，却是江湖中臭名昭著的【鬼灵兄妹】。
　　那五官清纯漂亮的妹妹，名曰钟采灵，修行一门极为阴煞的魔功，擅长吸人精气。
　　而她身旁的兄长，名曰钟炼鬼，喜食人血。
　　这兄妹二人皆是关外的北境妖族出身，却常年厮混于中原，修行魔功、性情乖戾，在江湖之中恶名昭著。
　　但最令人厌恶的，乃是这兄妹二人毫不遮掩他们之间的乱伦亲密。
　　如今见到鬼灵兄妹出现，朵阿依一脸厌恶：“原来是你们两个货色……恶心！”
　　却见那容貌清纯靓丽的钟采灵嘻嘻一笑，用少女般单纯的面孔，吐露出恶毒的话语：“跟你们姐妹比起来还是差远了，我跟我兄长至少是两情相悦，哪比上你们姐妹，为了在魔教里爬更高，不惜委身侍奉一个一无是处的草包……你们姐妹在床榻上共事一夫的时候，肯定经常争抢棒棒糖吧？”
　　钟采灵笑嘻嘻地讥讽。
　　朵阿依回唇相讥。
　　却在这时，一道人影自雾中出现，瞬间吸引了林音音与朵阿依的注意。
　　“……孟星云？”朵阿依皱眉，看着这从鬼灵兄妹身后走出来的高大男人，表情怪异。
　　天魔宗传人孟星云，受到万仇谷邀请来参加拍卖大会不怪。
　　毕竟作为幽皇，孟星云的身份是与魔皇沈凌霜同级的。
　　——即便此刻的孟星云还没有十境。
　　令朵阿依怪的，是孟星云此刻的气质。
　　之前她也见过这位当世幽皇，对此人有过了解。
　　可此刻，雾中出现的孟星云却面色阴戾，周身游荡着一种怪异阴沉的气息。
　　这种异常的感觉，与之前的孟星云截然不同。
　　但天魔宗的功法，好像不会令人性情大变吧？
　　朵阿依面色古怪地看着孟星云，沉默了数秒后，突然大声喊道。
　　“天魔宗传人孟星云在这里！武痴传人呢？武痴传人来了没有？”
　　朵阿依的声音在大雾中传开，声音在山谷内回荡。
　　那刚出场、还未说话的孟星云面色一滞，显然没料到朵阿依不按常理出牌。
　　随着朵阿依的声音在雾中回荡，一个严肃古板的男人声音在远处响起。
　　“武痴传人在此！”
　　雾中狂风吹动，一道人影极速地自雾中穿梭。
　　眨眼间，对方来来到近前，冷酷生硬地横插在阴月魔教与鬼灵兄妹等人中间。
　　乌黑的长刀，斜挎在腰间。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　背对朵阿依、林音音两人的武痴传人秦无涯，冷冷地面朝鬼灵兄妹三人，对着幽皇孟星云道：“孟宗主，上一次交手你临阵脱逃，这一次，你总不会再逃了吧？”
　　武痴一脉，与天魔宗一脉恩怨纠葛了上千年。
　　两大流派的每一代传人，都会互相厮杀。
　　不是武痴传人杀死了天魔宗宗主，便是天魔宗宗主斩杀了武痴传人。
　　几乎没有第二种可能。
　　此刻朵阿依一声呐喊，顿时把武痴传人给引了过来。
　　鬼灵兄妹面色微变，下意识地缩到了孟星云身后。
　　——他们兄妹可不想轻易招惹这个秦无涯。
　　却见孟星云冷冷地看着秦无涯，以及秦无涯身后的朵阿依。
　　沉默了数秒后，孟星云气笑了。
　　“……不亏是跟那个小滑头搅在一起的女人。”
　　孟星云冷声道：“你这厚颜无耻的德性，跟那小滑头一模一样！”

第342章 南宫婉儿，惜花公子
　　大雾之中，孟星云面色阴沉，出言讥讽。
　　“只可惜，那小滑头再怎么滑溜，最后还是死在了昆吾山上。”
　　“你这小蛇女学谁不好，去学他……呵……本座看你也活不了多久了。”
　　大雾之中，孟星云讥讽着朵阿依。
　　武痴传人秦无涯斜挎黑刀、平静地拦在孟星云面前，就这样静静地看着他。
　　阵阵阴风吹过，石台上可谓是剑拔弩张。
　　但也只是剑拔弩张了。
　　双方并未真的打起来。
　　陈青山站在不远处，隔着雾气、注视着这群魔道的动静。
　　主要是注视孟星云。
　　这个天魔宗宗主、当代幽皇，如今的神态气息的确和之前不一样了。
　　修行了魔道天书后的孟星云，明显性情大变。
　　柳瑶低声传音道：“……这位孟宗主气息凝实、真气浑厚，怕是已经到九境巅峰了。”
　　九境巅峰，几乎可以说是武道修行的顶点。
　　到了这个层次，自身功法修行已经臻至化境、周身上下再无缺漏，能将自身的武学融会贯通，无论是功法还是心性都迈入了最完美的状态，称上是武道宗师。
　　如当初追杀陈青山一行人、为窦王爷效力的那位宝光禅师空性，便是这个境界的宗师人物。
　　这是凡人的顶点，也是大多数修行者的绝巅。
　　只有极少数人，能够在这个基础上更进一步，开辟出一条独属于自己的道路，迈入第十境。
　　在上古年间，十境至尊被称作半神、亦或是陆地神仙。
　　据传说十境再往上一步，便能长生不老、立地飞升成仙。
　　当然，也只是传说。
　　自上古年间的魔神消失后，后世再无人能超越十境。
　　九境巅峰的宗师境界，已是武林中大多数人的顶点。
　　陈青山微微皱眉，在雾中握住柳瑶的手，指头在柳瑶手心划动写字——孟星云的修为进境太快，魔道天书果真落入他手了。
　　游戏原剧情里，直到大结局，孟星云都未曾找到解决修行功法隐患的办法，也未能到达九境巅峰。
　　而现在的孟星云，短短数个月内修为突飞猛进，竟轻易地抵达了九境巅峰的宗师之境，这完全不合常理。
　　按常理来说，除非是沈凌霜和芊芊这种天赋不俗、年纪轻轻就快速破境，然后抵达十境的绝世天才。不能快速腾飞的大多数修行者，想要将自身功法融会贯通、修补自身所有缺漏，都是需要熬工龄耗时间的。
　　孟星云的天赋，显然及不上芊芊和沈凌霜。
　　他要真有天赋，以他的年纪，早就已经九境巅峰、甚至十境了，不至于要等到现在才突然腾飞。
　　之前陈青山只是猜想，但此刻见到孟星云本人后，才确定孟星云的确拿到了魔道天书。
　　mmm……也不知道这个魔道天书，到底能有多大助益。
　　毕竟游戏剧情里，并未明确展现过这东西。
　　但按照游戏原剧情，大结局击败沈凌霜后，刈月妖女顾剑秋收拢了魔教残余势力、成为了新的魔教教主。
　　以顾剑秋的天赋和修为，按常理来说是无法当魔教教主的。
　　如今看来，也是魔道天书发力了。
　　柳瑶传音道：“等会儿如果打起来，我们要帮忙吗？”
　　石台上剑拔弩张，那群魔道高手似乎随时都能打起来。
　　阴月魔教虽然兵强马壮，但阴月魔卫们无法进入万仇谷，此刻的林音音与朵阿依两人算是落单状态。
　　在万仇谷内面对孟星云等人，林音音和朵阿依称上是势力单薄。
　　陈青山摇头，手指在柳瑶手心划动，写道——打不起来的，这里是万仇谷。
　　石碑上刻着一条醒目的规矩，【谷中严禁私斗】。
　　有这条规矩在，哪怕是无法无天的魔道高手们，也不敢真的开杀。
　　这时，石台边缘的大雾之中突然飘来几道鬼魅般的人影。
　　这些人影依旧头戴面具、身形飘忽，唯一不同的是，它们身上穿着鲜红的长袍，长袍服饰古老怪异，像是古老时代的祭司衣着打扮。
　　这四道红影子雾中飘来，道：“谷主请诸位贵客过桥……”
　　石台上的雾气渐渐散去，这时，人们才发现石台尽头边缘的悬空处，不知何时竟有一座石桥悬空而过、连接了对面。
　　这座石桥完全是凭空出现的，之前根本没有。
　　四道血红的诡异影子飘在桥头，两两站立，恭迎众人。
　　石台上，神情古怪的武林高手们彼此对视。
　　最后是净莲宗的两位高僧唱了个佛号，率先走上石桥。
　　见两名僧人踏上石桥，其余人也才陆续跟上。
　　到了此刻，大雾渐渐散去，石台上的人们都能看到彼此的面孔。
　　正道与魔道之间的无形鸿沟，无声出现。
　　魔道们三三两两地散落着，彼此警惕、戒备。
　　而正道高手们大多一团和气，哈哈大笑着互相招呼、搭话。
　　六大派除了洗剑阁没来人之外，其余五大宗门都来了。
　　几大诸侯王也派出了麾下最强的修士到来，代表中原王窦雄前来的乃是陈青山的老熟人，那位满身珠光宝气的宝光禅师空性。
　　江东宇文家派来了两名消瘦的儒士，看起来像是教书先生而非武道高手。
　　东海琅琊王派来的，则是父子两人，父子皆是九境高手。
　　西北女帝派来的，是她的首席女官南宫婉儿，以及女帝目前最宠爱的男宠，惜花公子方见尘。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　嗯，此人与曾经的魔教少主陈青山齐名，是补天阁评判的江湖四大公子之一。
　　如今陈青山见到其面貌，的确风度翩翩、生一副好皮囊，也不怪五十岁的女帝对其宠爱有加了。
　　这位惜花公子方见尘也非常有礼貌，上前笑着行礼，对陈青山几人礼貌周到。哪怕知道他是吃女帝软饭的小白脸，但也很难对此人生出厌恶感。
　　由于柳瑶补天阁传人的特殊身份，陈青山他们四人此刻竟成了桥上的一个小中心。
　　几乎所有正道高手都上前打招呼，礼貌见礼。
　　好在有资格参加万仇谷拍卖大会的势力与宗门并不多，石桥上并未造成拥堵。

第343章 没错，我要嫁给他，他是我未婚的夫婿
　　除了六大派这种级别的宗门外，能收到万仇谷拍卖大会请柬的势力极少。
　　天地盟已经算是仅次于六大派之外的一流江湖大势力了，但天地盟依旧没有收到万仇谷的请柬。
　　药王虽然收到了请柬，但药王却不代表天地盟，药王只代表自己。
　　等到其他人都客套完了以后，药王老头才走了过来，斜眼道：“……你们几个小崽子，气色看着很不错嘛。听说你们在北域大出风头，现在江湖中到处都是讨论你们的。”
　　药王老头一如既往地语气恶劣。
　　明明是上前关心，说出的话却阴阳怪气的。
　　陈青山呵呵直笑，道：“前辈气色也很不错，不知此行可有想要的宝物？”
　　药王走在石桥上，双手负于身后，桀骜地冷哼道：“怎么？小崽子想打算当冤大头帮我出钱？”
　　“莫怪老夫没有提前警告你，场下关系是场下，等会儿到了拍卖会上，大家各凭本事。”
　　“老夫不会占你便宜，但你也别指望老夫到时候会让着你。”
　　老药王阴阳怪气的话中，带着提点。
　　他显然是担心陈青山这四个年轻人，被刚才那群老油条的吹捧场面话弄迷糊了，到时候遇到宝物时抹不下脸皮去争。
　　芊芊和燕彩衣笑嘻嘻地围在药王身边，装傻卖萌地逗这个臭脾气的老头开心。
　　到目前为止，一切都很和谐。
　　魔道那边剑拔弩张，但影响不到陈青山四人。
　　正道的高手们甚至不需要去刻意提防魔道，因为参加拍卖大会的几位魔道高手全都互有恩怨。魔道内部都快要打起来了，根本没空去管正道的高手。
　　柳瑶却在此刻传音道。
　　“……刚才南宫婉儿看了芊芊好几眼，眼神有些怪。”
　　柳瑶面目严肃地低声提醒：“此人是女帝身边的第一女官，足智多谋、眼光毒辣、心思深沉，必须多加提防。”
　　明明是初次相见，可南宫婉儿这个侍奉女帝多年的女官，却对芊芊莫名其妙地另眼相看。
　　这令柳瑶大为警惕。
　　——芊芊可是女帝的唯一骨血！
　　作为亲生女儿，芊芊身上必然会有某些外貌特征与女帝类似。
　　常人可能看不出来，但南宫婉儿这个侍奉女帝多年、对女帝无比亲近熟悉的心腹女官，很可能看出某种线索。
　　陈青山听了这个提醒后，不动声色地瞥了前方一眼。
　　南宫婉儿此刻已经在同清虚宫的道长攀谈，完全看不出对芊芊的特殊关注。
　　甚至就连刚才双方见面交谈时，陈青山也没有注意到南宫婉儿的异常。
　　但陈青山相信柳瑶的敏锐洞察力肯定在他之上。
　　略作沉吟后，陈青山握住了柳瑶的手，在她手心写字——先按兵不动。
　　还无法传音的他，只能靠这种办法与柳瑶交流。
　　在场这么多武道高手，陈青山说悄悄话再小声、都会被人听到。
　　但这一次，陈青山刚在柳瑶手心写完字，身后便传来了一个熟悉的讥讽笑声。
　　“哎哟！都不背人了！”
　　“大庭广众之下，补天阁的仙子跟路边冒出来的野男人手拉着手……之前咋没发现你们这么亲密呢？”
　　朵阿依的笑声在石桥上响起，瞬间吸引了在场众多人的目光。
　　所有人都默契地停下脚步，回头看向石桥中段位置的陈青山与柳瑶，以及出言讥讽的魔教妖女朵阿依。
　　正道高手们沉默不语，没有贸然开口。
　　朵阿依则迎着陈青山的目光，挑眉道：“怎么？姑奶奶说的有问题？你们敢做，还怕人说啊！”
　　朵阿依道：“本姑娘亲眼看到你偷偷去摸柳瑶的手，而这位高高在上、名满江湖的补天阁仙子，也任由你摸，根本不作反抗。”
　　“你们俩这默契程度，一看就不是第一次了。”
　　“当着这么多人的面，你们都摸手亲热，私底下还不知道进行到哪一步了呢。”
　　朵阿依讥笑道：“传说中高冷出尘的补天阁仙子，竟然是个欲女，任由男人予取予求……这真是震撼人心啊！”
　　“大家今天来参加拍卖大会，宝物还没见到，但是能看到这一幕，这一程就已经值回票价了啊！”
　　朵阿依说的“回票价”，是极度陌生的词汇。
　　不过大家联系上下文，能隐约猜到这个“回票价”的意思。
　　陈青山本人则脸皮抽搐了一瞬，没想到朵阿依竟连“回票价”这种网络用语都学到了。
　　看来他之前在朵阿依面前的状态还是太放松了，也不知在无意中说了多少陌生用词。
　　柳瑶却在此刻站了出来。
　　她面色平静地看着在场众人，当着所有人的目光，主动伸手牵起了陈青山的手。
　　然后，这位补天阁仙子直面朵阿依等魔道妖人的视线，语气平静地说道。
　　“千山是我未婚的夫婿，我们已到我师尊的认可。”
　　“师尊还为我们定下了黄道吉日，将于农历九月初九，在卧龙山大婚。”
　　柳瑶看着朵阿依那骤然阴沉下来的难看表情，道：“朵阿依姑娘若是有空闲，九月初九可来卧龙山喝一杯喜酒。”
　　万仇谷内，倏然死寂。
　　阴冷的风在山谷中吹过，却好似被剥夺了所有声音。
　　石桥上的正魔两道高手们，全都一动不动地站在、听着，像是一群呆滞的人偶。
　　他们听着这位补天阁仙子的当众宣言，全都没能料到这样的劲爆消息会以如此简单直接的方式爆出来。
　　补天阁仙子要嫁人？九月初九？这么刺激的吗？
　　而作为当事人的朵阿依更是面色难看至极。
　　她又惊又怒又气，死死地盯着眼前的补天阁仙子，又盯着补天阁仙子手里牵着的那个男人。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　不知为何，这一刻，她竟然将眼前的陆千山幻视成了那个小色魔。
　　恍惚间，朵阿依眼中牵着补天阁柳瑶要成婚的竟然是已故的小色魔……
　　嘶……
　　一瞬间的幻视，气朵阿依一口气没缓过来，只觉眼前发黑。
　　她表情难看、咬牙切齿地说道：“……真敢说啊！你这个臭婊子。”
　　“你当过我家少主的女人，现在我家少主尸骨未寒，你就想嫁给别的男人……你真是不知廉耻！”

第344章 朵阿依急眼了
　　朵阿依急眼了。
　　毫无疑问地破防急眼了。
　　以至于她口不择言地开口造谣，试图用恶毒的言语攻击眼前的补天阁仙子。
　　但说完的瞬间，朵阿依却心里莫名嘀咕。
　　——我干嘛这么生气？
　　这柳瑶嫁人就嫁人呗！
　　难道我是为小色魔不值？
　　嗯……一定是这样！
　　柳瑶突然要嫁人，而且嫁这么急，很可能真的是怀孕的事情快瞒不住了，所以找个冤大头接盘。
　　而这个臭婊子怀了小色魔的血脉，却要嫁给别的男人，哼！姑奶奶这是在为小色魔抱不平！
　　想到这里，朵阿依顿时有了一些底气。
　　她对着面前的柳瑶怒骂道：“你嫁给这个姓陆的之前，告诉他你肚子里怀有我家少主的血脉了吗？”
　　朵阿依再次爆出重磅消息。
　　听到这句话的在场所有人，全都表情惊诧、眼神微妙。
　　作为当事人的陈青山更是心头一跳，被吓浑身汗毛倒竖。
　　——卧槽！朵阿依怎么知道的？！
　　柳瑶皱了皱眉，下意识地瞥了陈青山一眼，眼神困惑。
　　那困惑的眼神，像是在询问——这件事你也告诉她了？
　　陈青山想要辩解，可此刻在众目睽睽之下，他不好做出多余的反应。
　　在场全是武道高手，陈青山但凡有任何异动都会被发现。
　　好在此刻他的手被柳瑶牵着。
　　借着两人牵手的动作，陈青山在柳瑶手心中写道——没有！没说！
　　到陈青山回复的柳瑶这才收回视线。
　　她面色平静地看着对面的魔教妖女，道：“口出恶言造谣攻击，的确是很魔道的手段。”
　　“但你说的这个谣言，贵教少主当初就曾否认过了，无需我来辩驳。”
　　“其次，我夫婿千山通晓世间隐秘大事，天下间没多少秘密能瞒过他。”
　　“你说我怀有身孕嫁给他……即便我真的有身孕，我肚子里也只会怀着我夫婿的血脉。”
　　柳瑶语气平静，对朵阿依的恶言挑衅毫无反应。
　　她这样冷静淡漠、理智从容的姿态，更令朵阿依气急了。
　　朵阿依恶狠狠地瞪着眼前的白衣仙子，恨不将对方这张高高在上的漂亮脸蛋撕烂踩碎。
　　她冷声道：“我家少主当初不过是忌惮你们补天阁交好的那几位至尊，所以才给你留下颜面。”
　　“至于这个陆千山是否知道……呵……谁知道他姓陆的什么癖好？说不定这家伙的癖好就是喜欢给别人养孩子呢？”
　　“也可能是单纯的贪图你补天阁仙子的身份权势，想要借你起势。”
　　“这个老男人不知从哪个角落里跳出来，出道第一件事就是借着保护卧龙生、图谋了天地盟，如今还当上了所有天地盟的太上总舵主。”
　　“短短半年不到时间，就已经从一文不名的路边一条，一跃而成江湖一流势力的执掌者。”
　　“然后又去北域大杀四方、沽名钓誉，假托行侠仗义来养望扬名。”
　　“现在再娶补天阁的传人为妻，一年不到，就已经成为了江湖中炙手可热的大人物。”
　　“再加上此人通晓天下隐秘……呵……你们真信这一切是巧合？”
　　朵阿依冷笑着说道：“我看这一切都是他提前谋划好的！”
　　“你们俩的成婚，更是一场彻头彻尾的交易！”
　　“他娶你为妻，帮你遮掩隐瞒。而你则动用补天阁的人脉，全力助他……你们两个简直就是沆瀣一气的狗男女！”
　　朵阿依语气恶劣、继续攻击。
　　但在场的其他人却依旧沉默，哪怕是正道的那些武道高手，此刻也无人出来打圆场说公道话。
　　朵阿依说的这些话，也是许多人心中有过的猜想。
　　天眼术士陆千山出世后的所作所为，可以说是侠肝义胆、一腔热血，但也可以说是早有图谋。
　　朵阿依此刻当众说出来，众人纷纷选择沉默观望。
　　而沉默的陈青山，此刻终于开口了。
　　他笑着上前一步，道：“接下来，你是不是想说，要让柳瑶自证清白、证明自己没有怀孕？”
　　说完，不给朵阿依开口的机会，陈青山摇头道：“若是每一个人都上来要求我们自证，那我们每天什么事都不用做了。”
　　陈青山看着朵阿依，道：“如果空口白牙就能指认的话，那我来指认你们阴月魔教不是更有说服力？”
　　“至少全天下的人都知道陆某通晓世间隐秘，我说的话，肯定比朵阿依姑娘更有说服力吧？”
　　陈青山微笑着说道：“朵阿依姑娘，你确定要和我比言语攻击、造谣生事？”
　　陈青山话语中带着毫不掩饰的威胁。
　　但他这威胁的话语，却令人心生忌惮。
　　在场的所有武道高手，全都面色微变。
　　一个通晓世间隐秘的神秘术士，他若是开口造谣……哪怕他说的都是无稽之谈。但谣言从他嘴里说出来的份量，却足以引动江湖风波，令大多数人相信。
　　朵阿依冷哼一声，正要出言相讥，根本不怕这个陆千山的威胁。
　　可她开口的瞬间，林音音的手从后方出现，轻轻地按在了她的肩膀上。
　　沉默观望许久的林音音，终于开口了。
　　她拦住了想要继续挑衅的朵阿依，面色木然地看着前方的陆千山，深深地吸了一口气后，说道：“陆先生说的很有道理，今日之事，是阿依她鲁莽了。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“我代阿依向陆先生道歉。”
　　林音音说着，恭敬且认真地向对面的男人行了一个大礼，姿态谦卑至极。
　　她这突然道歉的举动，打了在场所有人一个措手不及。
　　所有人都惊愕地看着林音音这位魔皇剑侍，完全没料到这场冲突会以这般古怪的方式收场。
　　魔皇剑侍竟然服软了？
　　这林音音，可是魔皇五大剑侍中份量最重的那位吧？
　　朵阿依更是一脸震惊，慌忙去搀扶阿姐：“阿姐！你干嘛？”
　　朵阿依急不行：“你干嘛给这家伙道歉？我们又没做错什么！”
　　朵阿依无法理解，阿姐为何突然变这么软弱。
　　这不是阿姐的行事风格啊！
　　一个术士的威胁，就能吓到阿姐？
　　这怎么可能！

第345章 你怎么不敢跟陆千山干一架
　　朵阿依无法理解，拼命地去搀扶阿姐。
　　但林音音的身体却似钢铁浇筑的一般，任由朵阿依如何搀扶也无法撼动。
　　在场所有人古怪惊愕的注视下，这位魔皇剑侍恭敬诚恳地向陈青山道歉、行礼，随后才起身。
　　林音音看着陈青山与柳瑶，道：“希望陆先生原谅阿依，我回去也会多加管教。今日阿依莽撞的恶言，以后不会再说了。”
　　林音音向陈青山进行保证。
　　这一刻，不但在场其他人表情诧异，就连陈青山自己也心头嘀咕。
　　他狐疑地盯着眼前的林音音，感到不解。
　　朵阿依突然跳出来挑衅，他不意外，这很魔教，也很符合朵阿依的行事风格。
　　这个魔教小蛇女行事向来无所顾忌。
　　但林音音居然出面讲和、服软……这就有些离谱了。
　　林音音这位魔皇剑侍，以性格冷硬、不近人情而闻名的。那臭石头似的冷硬性格，陈青山刚穿越时狠狠地领教过。
　　但这般冷硬的林音音，现在居然服软……太阳打西边出来了？还是林音音也被穿越者夺舍了？
　　这不符合林音音的人设啊！
　　陈青山心头泛起嘀咕，惊疑不定地瞪着眼前的林音音。
　　林音音面色平静地看着他。
　　两人四目相对，林音音面无表情、眼神淡漠，看不出丝毫情绪起伏。
　　两者之间，并没有任何怪且多余的互动。
　　林音音一如既往地冷漠，对陈青山没有丝毫特殊对待和反应。
　　刚才的道歉，更像是不想招惹一位棘手强敌的息事宁人。
　　在场的所有人，都会这样想。
　　——可林音音越是这样没有破绽，就越是令陈青山心中不安。
　　这个臭石头不会发现我的真实身份了吧？
　　陈青山心中嘀咕，盯着林音音的神情变化、试图寻找蛛丝马迹。
　　柳瑶见陈青山不语，主动开口道：“林姑娘管好你妹妹吧。”
　　说完，柳瑶牵着陈青山的手转身离开。
　　这突如其来的冲突，就这样以魔皇剑侍林音音的服软而结束。
　　双方之间，并未爆发更激烈的冲突。
　　看到这一幕的其他人，眼神各异。
　　许多人眼中闪过一丝失望。
　　显然大家都想看天眼术士和阴月魔教冲突更激烈一些。
　　不过冲突既然结束，正道的高手们显然不能再坐视不理了。
　　柳瑶牵着陈青山转身，继续朝石桥尽头走去。
　　前方的正道高手们纷纷迎了上来，满脸堆笑地聚在陈青山两人身旁，笑着恭贺。
　　“恭喜柳仙子，恭喜陆先生。”
　　“九月初九的喜酒，老夫一定要来，两位可莫要忘了老夫的那一张喜帖啊。”
　　“阿弥陀佛……老衲即便没有喜帖，也会厚颜登门的。”
　　……
　　阴风阵阵的石桥之上，一时间喜气洋洋，所有人都笑着恭贺新婚。
　　这一刻，陈青山面前的全都是好人。
　　哪怕是宝光禅师空性这个有过冲突的老和尚，此时也上前贺喜，并声称不会缺席九月初九的婚宴。
　　陈青山笑着应付众人，和柳瑶一同迎接这群武道高手、武林老前辈的贺喜。
　　两人并肩联袂而行，男子风度翩翩、举止优雅，女子容貌绝美、谈吐体。
　　无论怎么看，都是神仙眷属、一对璧人，可以说是般配无比。
　　就连远处的魔道高手之中，也有人大声喊道。
　　“陆先生，你们夫妻九月初九大婚，可欢迎魔道妖人？若是欢迎，届时我们兄妹也来讨一杯喜酒！”
　　说话之人，乃是鬼灵兄妹里的兄长，钟炼鬼。
　　不过钟炼鬼话音刚落，还不等陈青山回话，人群中便响起一个讥讽嘲笑的声音。
　　“钟炼鬼你还是省省吧，你这种跟亲妹妹搞在一起的人间渣滓，找个粪坑把自己埋了才是最合适的。你去参加人家的婚宴，把人家卧龙山的空气都染臭了。”
　　出言讥讽者，乃是一个阴恻恻的消瘦老者。
　　老人一身黑袍，大半张脸藏在兜帽阴影中无法看清。
　　他出言开口后，钟炼鬼顿时大怒，也不去凑热闹了，而是对着老人怒骂道：“姓仇的老杂毛！老子跟你往日无怨近日无仇，你他妈的找死？”
　　钟采灵阴恻恻地说道：“我哥当世美男子，又对我疼爱有加，这样的好男儿，我不嫁给他、难道让他便宜外面的野女人吗？仇老头，你是羡慕我们兄妹感情好吧？”
　　鬼灵兄妹和老人爆发了冲突。
　　老人冷笑着舔了舔嘴唇，道：“你一辈子就尝过你哥一个男人，怎么知道别的男人不行？不如现在来老夫身边，老夫让你体味一下真正的男人雄风，保准你再也看不上你哥分毫！”
　　钟炼鬼直接冲了上去，寒声道：“老鬼找死！”
　　石桥上，真气爆发。
　　鬼灵兄妹与老人瞬间战在了一起。
　　已经走到石桥尽头的陈青山众人回头看了一眼，却发现空气中的迷雾骤然向石桥中段涌去，将那爆发冲突的三名魔道高手淹没。
　　大雾之中，有鬼魅般的红影闪过。
　　三名魔道高手的冲突仅持续了数秒，便骤然停歇。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　大雾中响起了三人惊愕的叫声。
　　“这是什么鬼东西！”
　　“离我远点！”
　　“滚滚滚！”
　　三名魔道高手的声音中，带着强烈的忌惮不安。
　　似乎在与某种邪异的东西交手。
　　但大雾将石桥中段淹没，看不清三人的状况。
　　唯有几名红衣的影子飘在石桥尽头，对众人道：“请诸位贵客继续前行，谷主在等待你们。”
　　这几名诡异的红影声音木讷，就连声线都一模一样。
　　众人对视了一眼，没有再管身后的那三名魔道妖人，全都按照路径继续往万仇谷深处走。
　　人群后方，朵阿依与林音音落在队伍最末端。
　　直到前方的那群正道高手都消失在视野中了，朵阿依才神情不解地传音问道。
　　“阿姐，你刚才干嘛给那家伙道歉？”
　　朵阿依质问道：“你现在代表了教主、代表了我们阴月魔教啊！你给他道歉，不就等于我们阴月魔教向他服软了？”
　　朵阿依非常不忿：“那陆千山路边一条的玩意儿，你何必怕他？”

第346章 公事公办林音音
　　朵阿依无法理解阿姐的退让。
　　刚才人多，她不好驳了阿姐的面子，只能选择沉默顺从。
　　如今其他人全都走远了，朵阿依再也憋不住、开口质问阿姐。
　　在朵阿依看来，区区一个陆千山，根本不需要忌惮。
　　即便是补天阁，也比不上阴月魔教树大根深。
　　阿姐当着这么多人的面退让，简直不可理喻。
　　阴风吹过石桥，姐妹两人踏上石桥尽头的悬空栈道。
　　林音音冷淡地摇了摇头，道：“此事我自有主张，你不要再去招惹那个陆千山了。我们此行的任务，乃是拍卖大会上的宝物，而非招惹一个通晓世间隐秘的术士。”
　　“至于柳瑶是否怀有身孕，此事我们无法确认，只能等出去后将情况传书告知教主，由教主定夺。”
　　林音音说着，瞥了朵阿依一眼，眼神略带警告意味地说道：“现在开始老实点，别去惹陆千山……可以吗？”
　　林音音语气严肃，眼神冰冷。
　　这略带威胁的眼神，令朵阿依怒气一滞，沉默半晌后、默默点头。
　　阿姐生气了，而且是很认真地警告她。
　　这种状态的阿姐，说的话不重，但绝对不容违背。
　　朵阿依知道轻重缓急。
　　但心中却更加困惑。
　　姐妹两人在悬空栈道上走了一会儿，朵阿依最终憋不住、忍不住开口询问：“阿姐，为什么我们要忌惮这个陆千山啊？难道是教主有什么特别的指令？”
　　林音音冷淡地看着她，说道：“我们奉教主之命来参加拍卖大会，无论什么恩怨纠葛，都放在这件事后面。现在不宜和陆千山起冲突……为教主做事，要分清主次！”
　　林音音公事公办的官面套话，说朵阿依哑口无言。
　　但仔细想了想，这也很符合阿姐的性格。
　　什么时候都把教主放在第一位……唉……
　　朵阿依郁闷地叹了口气，道：“好吧，听阿姐你的。”
　　她还是觉不爽。
　　自从看到那个陆千山牵着柳瑶的手后，不知为何，怎么看都觉烦躁恶心。
　　甚至现在回想起那两人牵手的画面，朵阿依都有种想要将两人的手砍断的愤怒冲动。
　　阿姐的警告让她冷静下来后，朵阿依也意识到自己刚才有些太情绪化、冲动了。
　　但她为何会对那两人如此讨厌呢？真是怪了……
　　难道我跟这个姓陆的天生八字不合？
　　为啥每次见到他都会如此不忿？
　　朵阿依皱眉思索着。
　　而悬空栈道，已经被她们走到了尽头。
　　栈道尽头是一处巨大的石窟入口，入口处立着一面巨大的牌坊。
　　但牌坊上的文字早已斑驳，看不清文字的真貌。
　　朵阿依和林音音沿着石阶穿过牌坊，看到洞口立着两道身形漂浮的人影。
　　这万仇谷内的人，全都鬼魅似的脚步漂浮、身如鬼魅。
　　此刻站在洞窟出口的两道人影，同样戴着罩住整个脑袋的木面具，雕刻出来的五官冷硬死板。它们身披紫袍，在阴风中抬起双手，端着一个木盘。
　　林音音与朵阿依来到近前，其中一名人影道：“请两位递交身份牌。”
　　林音音取出进万仇谷时发给她的那张身份牌，放在了木盘上。
　　另一名人影飘了过来，恭敬地递上一个木匣，道：“欢迎两位莅临万仇谷，这是贵教兑换的幽魂珠木筹。”
　　“拍卖大会开始后，可用木筹参与拍卖。”
　　“拍卖结束时，剩余的木筹可以拿去兑换幽魂珠带走。”
　　林音音接过木匣子，打开瞥了一眼，木匣中装满了细长的木签。
　　这便是万仇谷的木筹。
　　林音音清点过后，接过木匣子，带着朵阿依走进石窟。
　　石窟内空间巨大，崖壁洞顶全都亮着幽蓝的灯光。
　　空气中还游荡着许多萤火虫似的发光生物，散发出的幽幽光芒将这巨大石窟照亮。
　　林音音和朵阿依走进去后，看到里面已经基本落座了。
　　林音音远远地看到了柳瑶一行人的身影。
　　略作思考后，来到了柳瑶等人的侧后方不远处，默默注视着那个名为陆千山的术士身影。
　　……
　　…………
　　石窟中，早已落座的陈青山此刻正在清点木匣子里的木筹。
　　天地盟提供的银两，再加上陈青山自己拿出来的丹药，总共兑换了125颗幽魂珠。
　　在他身旁的药王，则掏空家底，兑换了21颗幽魂珠。
　　芊芊和燕彩衣坐在一旁，好无比地打量四周，对这阴风阵阵的万仇谷充满好。
　　而陈青山的右侧，坐着两位白胡子的老人，乃是天机阁的长老。
　　陈青山进来后，就直奔这两位长老身边落座。
　　——他打算时刻警惕这两个老头，等到关键时刻堵他们的嘴。
　　这次拍卖大会上的灾劫，会因提前说破而引发。
　　如果堵住两个天机阁长老的嘴，能延缓那个灾劫到来。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　柳瑶知晓一切，默契配合着陈青山。
　　原本这个位置已经有人了，柳瑶亲自出面，拜托对方换了位置，这才来两位天机阁长老身边。
　　陈青山清点着木筹，笑着与身边的两位天机阁长老攀谈，视线则在洞窟中无声扫视。
　　巨大的洞窟格局，令他想起了前世大学的阶梯教室。
　　洞窟入口处是整个洞窟的高点，进来后，不断向下的一级级石梯两侧，散落着零零散散的石头座椅。参加拍卖大会的武林高手们，散落在这高低错落的石头座椅间。
　　而阶梯洞窟的最下方，是一个木质的空椅子，以及一张空空如也的石台。
　　那上面将会呈现每一次拍卖的物品。
　　而此次拍卖大会的物品清单，已经摆在了每一位参加拍卖会的武道高手面前。
　　厚厚的一摞物品清单，一共有六十页。
　　每一页，都详细描述一份拍卖物品的信息，并配有精细堪比照片的手绘图片。
　　陈青山默默翻看着其中的物品清单，在第六页找到了自己需要的东西。
　　宿命玉佩……
　　不过他并未表现出任何异常，而是继续往下翻。
　　在第57页，看到了治疗芊芊的心魔所需要的青玉葫芦。
　　至此，他此行万仇谷拍卖大会最需要的两件物品，全都齐活了。
　　不过……
　　陈青山翻回第六页，又确认了一下，微微皱眉。
　　这东西出现在第六页？
　　他怎么记游戏中的拍卖大会上，这东西是第一件拿出来拍卖的？

第347章 酒神葫芦，宿命玉佩
　　翻看了一下手中的拍卖物品清单，陈青山心中嘀咕。
　　这拍卖清单里的东西，除了顺序和游戏剧情里不太一样，竟连拍卖品也有了些许出入。
　　他记游戏中压轴的拍卖品，是青玉葫芦来着。
　　但是在这次拍卖会上，压轴的拍卖品却变成了另一件东西。
　　没想到他这个穿越者的蝴蝶效应，还能影响到拍卖大会上的拍卖品。
　　好在宿命玉佩和青玉葫芦并没有消失……
　　陈青山简单地看完了物品清单，思考着自己的125颗幽魂珠除了宿命玉佩和青玉葫芦外，还能不能抢点别的。
　　按照江湖惯例，他兑换来的这些幽魂珠，至少要带二十颗回去给天地盟的弟子提升修为。
　　除了药王这种个体户，大势力的首脑来参加万仇谷拍卖大会，争抢宝物是其一，多带点幽魂珠回去赏赐门派弟子也极为重要。
　　这时，一阵阴风吹过石窟。
　　石窟下方的那座空椅子上，无声无息地出现了一道人影。
　　这道影子高大无比，哪怕是坐着，都给人极大的压迫感。
　　看着至少有三米身高。
　　在场的武道高手皆是眉头大皱，警惕不安地注视下方。
　　常人哪有这么高的体型？
　　而且此人竟然在诸多高手的眼皮底下无声无息出现……这是什么修为？
　　阴风在石窟内吹动，只见那三米高的诡异人影坐在木椅上，语气沙哑地说道。
　　“在下万仇谷谷主，欢迎诸位贵客参加此次拍卖大会。”
　　“本次拍卖大会的拍卖物品清单，已经摆放在诸位贵客身前，请诸位贵客浏览。”
　　“拍卖物品总计六十件，每件起拍价一颗幽魂珠。”
　　“现在我们进行第一件物品的竞拍……”
　　万仇谷谷主说完，它身前的石台上无声无息地出现了一个狭长的木盒子。
　　这突然冒出来的木盒子，再次看在场诸多高手眼神一凝。
　　众人全都没看清这东西是如何出现的，简直跟空气中凭空冒出来的一样。
　　这不像是武道的手段，更像是所谓的法术……
　　天机阁的两位长老沉默不语，眼观鼻鼻观心。
　　在场的武道高手们，则默默对视、交换眼神。
　　场中，唯有知晓这位万仇谷谷主底细的陈青山，平静从容。
　　游戏中并未明确交代这位谷主的身份，但有诸多线索暗示。
　　这位谷主，很可能是上古年间阴司的某位魔神，躲过了上古年间的那场天地浩劫后，藏在万仇谷中苟延残喘。
　　祂不定期召开拍卖大会，是需要汲取外界的人气。
　　身居高位、名满天下的武道高手自带名望与人气，前来参加拍卖大会，能够令祂汲取到某种存活所需的力量。
　　而外界带来的金银，这些在俗世中流转的黄白之物，同样承载着人间的诸多活人气息与名望。
　　好消息是，这位谷主汲取在场众人的人气，不会对武道高手们造成任何损伤。
　　毕竟魔神汲取的人气，对武道修行者来说属于无用之物。
　　倒是陈青山身旁的两位天机阁长老，神情略显紧绷，他们紧急攥着手中的玉符，似乎在抵抗某种压力。
　　陈青山瞥了两眼，收回目光。
　　下方的石台上，万仇谷谷主已经展开了第一件拍卖物品，将其全貌呈现出来。
　　一幅字迹苍劲有力的字帖在空中展开、漂浮，那一行行文字错落有序，哪怕是陈青山这种不懂书法的俗人看了，都知道这幅字帖水平极高。
　　万仇谷谷主沙哑的声音，在石窟内回荡。
　　“书圣张道人的传世名篇，《玉剑书帖》，开始竞拍……”
　　石窟中，陷入短暂的寂静，竟无人出价。
　　燕彩衣和芊芊好地低声问道：“柳姐姐，这个书圣张道人是谁呀？”
　　两个文化水平显然不高的女孩，并未听过书圣之名。
　　柳瑶轻声解释道：“一千五百年前的一位狂生，对书法痴迷入魔，前半生籍籍无名，后半生名满天下。”
　　“离世前一年，突然靠书法入道，从未修行过武道心法的张道人，在写完这篇《玉剑书帖》后，登临十境、成为当世至尊。”
　　“但他依旧没有丝毫真气，也不懂武学功法，却成为了当世公认的天下第一，彼时的诸位十境至尊、竟无人能与他争锋。”
　　柳瑶讲述着这位书圣的传：“他离世后，这篇《玉剑书帖》曾被无数人追捧研习过。”
　　“但武道修行者，越是揣摩书帖中的真义，修为反而会下降，严重者甚至有走火入魔的。”
　　柳瑶道：“这是与武道修行者相悖的一条大道，虽然同样高深奥妙，但武道修行者皆无法触碰参悟。”
　　“对世人而言，这书帖仅有收藏价值……”
　　柳瑶说完，不远处突然有一个儒生打扮的中年人举起手牌，出价竞拍。
　　总算没让这东西流拍。
　　万仇谷谷主撤下《玉剑书帖》后，开始竞拍第二件拍卖品。
　　一张上古年间流传下来的神女图，上面描绘着一位神女。
　　画美轮美奂、形神兼备，光是看画，就感觉自己好似回到了上古年代、与那位神女面对面。
　　但同样只有收藏价值……
　　拍卖清单上的前十件物品，都没什么份量。
　　石窟内的武道高手们，全都兴趣缺缺。
　　每一件拍卖品，都恰好只有一个人感兴趣。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　就这样，物品一件件拍卖，众人兴趣缺缺地等待十件以后开始的重头戏。
　　陈青山则盯着下方的石台，看到一个暗红色的酒葫芦出现。
　　万仇谷谷主沙哑的声音，在石窟内响起。
　　“……酒神葫芦，请诸位出价。”
　　这个葫芦，稍微比前面几件东西有用。
　　用它装清水，葫芦里的清水会自动转化为世间最顶级的美酒。据说是上古年间的魔神炼制的法宝。
　　但参与拍卖的诸位武道高手，却无人感兴趣。
　　毕竟美酒这种东西，对在场的人来说都不是什么稀罕物，没必要为这么个东西花费幽魂珠。
　　唯有陈青山第一时间举起手牌，出价。
　　他神情平静地盯着这个酒神葫芦，看似淡然，心情却已经激动不行。
　　这就是他穿越以来最想拿到的东西。
　　——宿命玉佩就在这个葫芦里！
　　按照之前的流程，这个葫芦显然无人竞拍。
　　陈青山出价一个幽魂珠后，便等待葫芦到手。
　　可就在他出价后，在陈青山的斜后方，林音音冷淡木然的声音突然响起。
　　“阴月魔教，五颗幽魂珠。”
　　陈青山：“……？！”
　　他猛地转头，看向侧后方的林音音。
　　沉寂许久的石窟内，原本等不耐烦的武道高手们也瞬间哗然。
　　所有人都惊讶地看着那位出高价的魔皇剑侍。
　　为了一个破酒葫芦，一瞬间抬价这么高？

第348章 林姑娘，你要继续吗
　　石窟内，气氛诡异。
　　武道高手们惊讶地看着魔皇剑侍林音音，惊讶于阴月魔教竟然如此抬价。
　　这个葫芦的价值，在大多数人眼中连一颗幽魂珠都不值。
　　可阴月魔教却直接出五颗幽魂珠？
　　陈青山盯着林音音，眉头微皱。
　　他看不出林音音的内心想法，林音音一如既往地冷静淡漠，对陈青山的敌视无动于衷。
　　根本无法猜测林音音出面抬价的原因。
　　陈青山皱眉沉默了数秒后，缓缓道：“六颗幽魂珠。”
　　陈青山再次举起了手牌，选择加价。
　　林音音语气淡漠，声音没有丝毫情绪起伏，给出了回应。
　　“阴月魔教，十颗幽魂珠。”
　　这一下，芊芊坐不住了。
　　她猛地拍桌子站了起来，对着阴月魔教那一席骂道：“姓林的妖女，你找事是吧？”
　　林音音面色冷淡地看着芊芊，道：“这拍卖会是你们天地盟开的吗？你们出了价，我阴月魔教就不能出价？”
　　石窟中，众多武林高手面色诡异。
　　他们隐约猜到魔皇剑侍出手竞拍的原因。
　　天眼术士陆千山号称通晓世间隐秘，前面的五件拍卖品，陆千山都没有兴趣。如今面对一个毫无作用的酒葫芦却突然出价……或许这个酒葫芦其中藏了某种秘密？
　　但即便大家都猜到了这种可能，却也没人跟拍。
　　兑换一枚幽魂珠的价钱极度昂贵，诸位宗门首脑人物来此参加拍卖大会，皆有势在必的东西。
　　他们不能为了一个虚无缥缈的可能，去浪费珍贵的幽魂珠。
　　万仇谷拍卖会上的东西每一件都价值连城，众人只能量力而为、选择自己能争抢到的必需品。
　　若是在这个酒葫芦上浪费了幽魂珠，后面说不定就抢不到自己势在必的东西了。
　　因此石窟中众人神情各异，全都冷眼旁观阴月魔教与天地盟的冲突。
　　众目睽睽下，陈青山笑着举起手牌，道：“二十颗幽魂珠……林姑娘，你还要跟吗？”
　　石窟内的气氛，更加诡异。
　　所有人的目光，都落在了林音音身上，想看这位魔皇剑侍如何应对。
　　二十颗幽魂珠，已经是大多数人去争抢一件宝物的底线了。
　　如药王这种独行侠，二十颗幽魂珠甚至是全身家当。
　　在众人眼中，陈青山那戏谑的眼神，分明是在挖坑挑衅魔皇剑侍。
　　——你喜欢跟对吧？那我故意把价格抬高，看你还跟不跟。
　　众人微妙的视线注视中，林音音举起手牌，面色平静地说道：“三十颗幽魂珠……”
　　这一刻，不但石窟内的诸多武道高手眼神微妙，就连林音音身旁的朵阿依都坐不住了。
　　朵阿依偷偷在下面扯了扯阿姐，传音道：“阿姐！你别瞎搞啊！三十颗幽魂珠买一个破葫芦回去，教主肯定会暴怒的！”
　　朵阿依试图劝住失心疯的阿姐，语气焦急不已。
　　三十颗幽魂珠买一个破烂回去，教主对阿姐再怎么宠信，也不会放任这种愚蠢行径！
　　这种时候，要是对面的陆千山不跟了，阿姐岂不是要三十颗幽魂珠买一个破葫芦？
　　却在此时，石窟中响起了陈青山淡然的声音。
　　“三十五颗幽魂珠……林姑娘，你继续跟吗？”
　　陈青山再次抬价。
　　朵阿依死死拽住阿姐的手，表情焦急。
　　在她看来，陆千山非要这个破葫芦，就给他呗！
　　三十五颗幽魂珠，这个陆千山简直失心疯了，现在就是撒手的最好时机。
　　只要阿姐这个时候撒手，对面那个陆千山就要大出血！
　　可众人惊愕的注视下，那面色冷漠的魔皇剑侍林音音却平静地举起手牌，道：“四十颗幽魂珠。”
　　石窟内，骤然死寂。
　　所有人都用怪异的眼神盯着这位失心疯一般的魔皇剑侍。
　　世人皆知魔皇沈凌霜狠辣残暴，即便对身边亲近之人，沈凌霜也从不宽容。
　　如今魔皇剑侍林音音，却为了一个虚无缥缈、不知底细的破葫芦出价四十颗幽魂珠……还是说，阴月魔教掌握了某种准确消息，这个破葫芦真的价值连城？
　　到了这种程度，已经不像是单纯的斗气或者使绊子了。
　　林音音这姿态，分明是在全力争夺一件势在必的宝物。
　　众人的目光，全都看向了天眼术士陆千山，等待这个神秘术士的反应。
　　此刻的陈青山，面带微笑，似乎胜券在握。
　　但心中，却郁闷且困惑，大脑在飞速转动。
　　林音音这莫名其妙的出面争抢，令他心中警兆大起。
　　若不是朵阿依在焦急地劝说林音音、试图拉住这位阿姐，陈青山都快怀疑林音音和朵阿依此行是受了沈凌霜的指示、带着任务来围剿他的了。
　　此刻的陈青山没有宿命玉佩，无法遮掩天机。
　　只要沈凌霜那边随便安排一个术士起卦占卜，就能立刻发现已故的少主陈青山还活着。
　　但如果林音音知道陈青山真实身份的话，刚才在万仇谷外、双方打照面的时候，林音音就该上前搭话了。
　　那时林音音身边一百多名阴月魔卫拱卫，人强马壮，是最合适围住陈青山质问的最佳时机。
　　而不是现在进了万仇谷，只有林音音和朵阿依两人势单力薄……
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　也就是说，至少在进万仇谷前，林音音都不知道陈青山的真实身份。
　　现在却莫名其妙地出面围剿——难道林音音看出了什么？
　　仔细想想，方才石桥上朵阿依的出言挑衅也有些莫名其妙，最后林音音莫名其妙的息事宁人更是怪异。
　　但如果林音音猜到了某种可能，怀疑对面之人是自家少主的话，那么石桥上的退让就可以理解了。
　　想到这种可能，陈青山轻轻地呼出一口浊气，举起手牌。
　　“四十颗幽魂珠。”
　　他出了相同的价。
　　按照万仇谷拍卖大会的规矩，四十颗幽魂珠是同一件物品出价的上限。
　　若是有两人以上同时出到最高价，便会进入擂台赛，靠比武决出优胜者、优胜者到购买资格……
　　陈青山选择跟价，那阶梯石窟底部的万仇谷谷主平静抬手，道：“请二位上前。”

第349章 麻杆打狼两头怕
　　看似无关紧要的一个酒神葫芦，此刻却成了天地盟和阴月魔教的争抢中心。
　　石窟内的武道高手们，纷纷议论。
　　陈青山身旁的芊芊，第一时间拍桌子站了起来，喝道：“我来出战！”
　　小丫头过去两个月的时间内，跟着柳瑶修行、锤炼自身技艺，武道战力大幅度飙升。
　　此刻她迫不及待地想要出战，迎战对面那个可恶的魔皇剑侍，狠狠地收拾对方。
　　但芊芊刚站起来，一只白皙纤细的手轻轻按在了她的肩头。
　　柳瑶平静地说道：“我来吧。”
　　四人中战力最强的，自然是补天阁传人的柳瑶。
　　之前并未拔出天乩剑的时候，柳瑶就已经是九境中极为拔尖的实力了。
　　后来在昆吾山上到陈青山的点拨，柳瑶拔出了天乩剑。
　　此刻柳瑶的战力，足以和宝光禅师这等九境大圆满的武道宗师媲美。
　　但柳瑶身旁的陈青山却突然拉住了她的手，轻声道：“我来……”
　　陈青山突如其来地要求出战，听芊芊、柳瑶、燕彩衣三人皆是一怔。
　　三人都对陈青山的底细很清楚，知道陈青山常态战力是没有九境的。
　　即便靠着《妖刀诀》获九境战力，却也比不上真正的九境，更别说和魔皇剑侍林音音这种九境中的顶级强者交锋了。
　　柳瑶神情困惑，惊讶于陈青山的选择。
　　陈青山握着她的手，轻轻一笑，道：“没事，打不过我会认输的。”
　　万仇谷里的擂台比斗，并不会出人命。
　　那位神秘的谷主会时刻关注，严防谷中死人。
　　在这座山谷中，活人死亡似乎是一种绝对不能发生的禁忌。
　　所以万仇谷的规矩里，有一条雷打不动的【禁止私斗】。
　　陈青山站起身来，选择亲自迎战。
　　芊芊一脸焦急：“爹爹，你打不过她啊！”
　　陈青山挑了挑眉，道：“臭丫头，还没打就替我认输了吗？我对自己倒是挺有信心的。”
　　陈青山话都这么说了，芊芊还能怎么说呢？
　　小丫头一脸焦急困惑，却无法再劝说。
　　她们只能眼睁睁地看着陈青山主动走出去，迎战魔皇剑侍林音音。
　　两者间的战力差距，虽然谈不上天差地别，却也跟成年人暴揍小朋友没啥区别……
　　无数双眼睛的注视下，陈青山沿着石阶向下，来到了洞窟底部的平台上。
　　抵达石窟底部，近距离面对那三米高的万仇谷谷主，才能感受到那种巨物带来的巨大压迫感。
　　神秘诡异的谷主，头戴纱帽，乌黑纱布落下遮住面孔，让人看不清祂的真面目。
　　但那硕大的头颅，恐怖的身形，再加上其周身缭绕的引煞不祥气息，全都令人望而生畏。
　　林音音已经站在了石台之上，面色木然地注视陈青山。
　　仅从她的神态，看不出这位魔皇剑侍有何异常之处。
　　陈青山来到林音音对面，两人隔着石台对视。
　　石台中央的神秘谷主声音嘶哑地开口，道：“两位同时出价40，按谷中规矩，此乃出价上限。将由两位擂台比斗，胜者获出价购买资格。”
　　“两位可有异议？”
　　谷主开口交代简单的擂台比斗规矩。
　　林音音和陈青山同时点头，表示没有异议。
　　谷主却瞥了陈青山一眼，道：“陆先生，你真的不让你女儿、或是柳仙子代你出战吗？”
　　很显然，万仇谷谷主也无法理解陈青山亲自出战的这个选择。
　　无论怎么看，都该让柳瑶出战才最稳妥。
　　陈青山拱了拱手，道：“请谷主开始。”
　　陈青山婉拒了万仇谷谷主的提议。
　　见状，神秘的谷主也不再多言。
　　祂坐回了那张巨大的木椅上，声音嘶哑地说道。
　　“既如此，比斗开始……”
　　随着万仇谷谷主的话音落下，古怪的迷雾在石台周围升起，迅速将石台上的两人淹没、遮蔽。
　　阶梯洞窟内的其他人看到这一幕，纷纷惊讶开口。
　　“怎么起雾了？”
　　“被挡住了根本看不到！”
　　“这是怎么回事？”
　　有些初次参与拍卖大会、且不知晓拍卖大会底细的独行侠，困惑惊讶。
　　阶梯洞窟最顶端，最后抵达的魔道众高手中，有人冷哼道。
　　“一群没见识的土包子，连万仇谷擂台的规矩都不知道。”
　　众人回头，发现说话之人乃是天魔宗宗主孟星云。
　　之前发表惊讶言论的那几名正道高手，纷纷对孟星云怒目相向。
　　而阶梯洞窟的底部，被迷雾遮蔽的石台上，陈青山的前方毫无遮拦。
　　石台四周升起的大雾，只将石台边缘和顶部淹没，形成了一个巨大的罩子、将整个擂台罩住。
　　而石台上比斗的两人，并不会被大雾遮蔽视线。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山注视对面的林音音，并没有急着拔刀，而是挑眉说道：“你为了一个破葫芦花费40颗幽魂珠，不怕回去后被沈凌霜收拾吗？”
　　陈青山讥笑道：“还是说，你觉酒神葫芦真的值40颗幽魂珠？”
　　陈青山出言讥讽，挑衅对面的林音音。
　　而古怪的是，林音音竟也没有第一时间拔剑出招。
　　她面色平静地看着对面的陈青山，道：“陆先生对这个葫芦志在必，是因为葫芦里有什么你需要的东西吗？”
　　林音音一如既往地死鱼眼，性冷淡声线。
　　虽然是个绝色美女，这冷硬的姿态却好似个臭石头，冷冰冰的不近人情。
　　可她这略带暗示的询问，却听陈青山心头微跳。
　　——林音音真的猜到了？
　　他表面平静，心中却泛起嘀咕。
　　他怎么想，都想不出自己的破绽在哪儿。
　　是因为和柳瑶成婚？
　　但他和柳瑶的那些纠葛，别说林音音和朵阿依不知道了，就连之前的陈青山都完全不清楚。
　　林音音又是怎么凭借成婚这个消息，确定了“陆千山”是已死的魔教少主呢？
　　还是说，单纯是自己想多了？
　　或许林音音只是单纯的失心疯、想要针对他？
　　但拿四十颗幽魂珠来针对他，如此浪费，即便是最受宠的魔皇剑侍，回去也必然被责罚。
　　这不是林音音的行事风格。
　　陈青山略作沉吟后，决定试探到底。

第350章 狠戳她的心肺管子
　　对陈青山而言，最稳妥的办法是让柳瑶出战，击败林音音、夺酒神葫芦。
　　酒神葫芦绝不能落入阴月魔教之手。
　　一旦葫芦里的宿命玉佩被林音音发现了，即便林音音之前没有猜到真相，看到宿命玉佩后肯定也有怀疑。
　　所以在争夺葫芦的出价上，陈青山寸步不让。
　　但最后的擂台赛，之所以亲自登场，是因为陈青山心中的隐忧。
　　他怀疑林音音已经知道了他的真实身份……
　　林音音极度敏锐，洞察力强吓人。陈青山逃出来后回顾过往，发现林音音似乎早就猜到他想离开阴月魔教的事情了，并在陈青山打探魔教各种底细秘密时、林音音各种默许放任……
　　林音音，是和穿越者陈青山相处最久的人。
　　她很清楚自家少主的行事风格、举止习惯。
　　如果连朵阿依都能感觉到陆千山和少主有些相似，全程沉默的林音音发现的相同点只会更多。
　　而进入万仇谷后，林音音一系列怪异特的行径，皆用常理无法解释。
　　但如果她怀疑“陆千山”是已死的少主的话，那一切就说通了……
　　深思熟虑下，陈青山最终决定亲自出战。
　　如今他眼睛微眯，盯着对面的林音音。
　　沉吟思索结束后，陈青山开口道：“听说贵教少主死前，曾追求过某种特殊的法器。”
　　“但讽刺的是，他活着的时候，贵教教主将那东西藏死死的，连触碰都不让。等到贵教少主死了，魔皇却又假惺惺地将东西送去陪葬。”
　　“人死如灯灭，人活着的时候不加以关怀，人死后才惺惺作态……也不知贵教少主在九泉之下知晓此事，会是什么心情。”
　　陈青山借着天眼术士的人设，直接开口曝出这件隐秘。
　　听到这番话的林音音却没有激动愤怒，反而眼神一黯、收敛了自身的所有杀气。
　　显然，这番话戳到了林音音的心肺管子。
　　她静静地站在那里，像是一个毫无威胁的木偶，毫无魔皇剑侍、九境高手的压迫感。
　　林音音低垂着眼睑，轻声道：“陆先生术法通玄，听说能令死者开口……不知陆先生的术法，可能唤醒我家少主的游魂？”
　　登临擂台后，本该剑拔弩张、刀剑厮杀的两人，此刻却默契地放下刀剑，选择对话交谈。
　　大雾中那巨大的万仇谷谷主打了个呵欠，似乎感到无聊。
　　祂单手托着脑袋，对两个活人的对话毫无兴趣，但也没有催促两人开始比斗。
　　林音音这番话，指的是天眼术士陆千山在卧龙山上拿出青冥兽、准备为诸葛流云洗刷恶名的事迹。
　　当然，最后弑师恶徒宋子虞自爆逃窜，没用上青冥兽。
　　但天眼术士陆千山手里有一只青冥兽，能令死人开口说话的消息却在江湖中传开了。
　　林音音的回应，令陈青山微微挑眉。
　　此刻的他，几乎已经确定了七成。
　　——林音音猜到了他的真实身份！
　　这特么真是邪门了。
　　这女人才是真正的天眼术士吧？
　　陈青山的天眼是假的，林音音的这个洞察力才是真正的开天眼。
　　好在目前看来，一切都是林音音自作主张，且她暂时没有将此事上报给沈凌霜的打算。
　　不然林音音没必要打草惊蛇，完全可以默默藏着这个秘密，等出了万仇谷，一封密信飞鹰传书给教主……
　　那场面，光是想象一下陈青山都觉头大。
　　如今看着对面的林音音，陈青山叹了口气。
　　他眼神复杂地说道：“即便把陈青山的鬼魂叫起来，让他和你对话……你又能问他什么呢？”
　　“问他为什么要死？问他在阴月魔教为什么待不开心？”
　　“一个已死之人，死了就一切成空了。人死后，再去纠结其生前的一切……没有任何意义。”
　　陈青山语气怅然，狠狠地戳林音音的心肺管子。
　　这位魔皇剑侍，对已故的少主显然有某种特殊的情愫。
　　这丝特殊的情愫，不会影响她对教主的效忠，却让她在不损伤教主利益的情况下，对“已故”的少主抱有同情和放纵。
　　现在的陈青山，彻底确认了这一点。
　　他不怀疑林音音对魔皇的忠诚，但也感受到了这位魔皇剑侍长久以来对他的默默关怀与放纵。
　　陈青山甚至怀疑，林音音已经查到了教主姐弟间的龌龊过往、猜到了教主利用便宜弟弟的险恶心思。
　　意识到一切的陈青山，心情怅然且复杂。
　　他注视眼前的林音音，注视这个拧巴的魔皇剑侍。
　　既要效忠于教主，却又不想伤害曾经救过她一命的可怜虫少主吗……呵……林音音啊林音音，你不知道有句话叫忠诚不绝对、就是绝对不忠诚吗？
　　要是让沈凌霜知道你背地里偷偷干的这一切，你必死无疑啊！
　　又或许，身为魔皇剑侍的她，早已对自家教主了若指掌，知道这么做被发现的下场。但她依旧选择了默默放纵想逃跑的少主……
　　陈青山的目光，变无比复杂。
　　原来从一开始，林音音就已经在暗中担负了如此沉重的压力和危险、并做出了抉择吗？
　　可她却默默背负着，没有告诉任何人，独自为陈青山的出逃做无声的掩护和帮助……
　　而此刻，她知道了真相，也没有揭穿陈青山，而是继续沉默。
　　林音音低垂眼睑、不去看陈青山的脸，似乎不敢直视眼前男人的目光。
　　她低头注视脚下的石台，轻声道：“我只想知道、想确认一件事，那就是我家少主死后，在地下的世界里，他……过开心吗？”
　　林音音语气轻柔的一句话，听陈青山瞬间心头一颤。
　　这就是林音音的真实目的？
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　这就是她试探、纠缠的唯一原因？
　　只是想知道“已故”的少主，离开阴月魔教后是否过开心？
　　原本想要戳林音音心肺管子的陈青山，此刻却有些呼吸不畅。
　　他感觉自己的胸口被死死堵住，喘不过气来。
　　——这到底是谁戳谁的心肺管子啊！
　　林音音啊林音音，你这个又臭又硬的臭石头、不近人情的冰坨子，你的真实目的竟如此简单？如此卑微吗？
　　只想知道“已故”的少主是否过开心，就心满意足了？

第351章 我输了
　　大雾笼罩、遮蔽一切的石台之上，面色僵硬的陈青山喉咙发紧，呼吸不畅。
　　他紧盯着对面的林音音，完全没有预料到这个冰冷不近人情的魔皇剑侍，原来一直默默地放纵、保护他到了这种程度。
　　甚至到了此刻，也没有想要将他带回阴月魔教、或是向教主沈凌霜告密的打算。
　　她唯一的目的，只是想知道“已故”的少主是否过开心……
　　陈青山沉重地喘了两口气，才艰难挣脱那种沉重的感觉。
　　一向能说会道的陈青山，此刻却感觉词穷，不知如何回应对面的女人。
　　沉默半晌后，陈青山只能缓缓地点了一下头。
　　他以沉默的动作，回应林音音的问询。
　　这是他此刻唯一能做出的回应。
　　林音音看着他，两人目光交织。
　　她看到了对面男人点头的动作。
　　总是眼神冰冷的林音音，眼中闪过一丝惆怅与释然。
　　她沉默了数秒后，突然转身对一旁的万仇谷谷主道：“我输了。”
　　林音音干脆果决地收剑认输，哪怕她的剑根本没有出鞘。
　　迷雾中，一直在打呵欠的万仇谷谷主摆了摆手，洞窟中回荡着祂那沉闷沙哑的声音。
　　“……此轮擂台胜者，陆千山。”
　　随着万仇谷谷主的身影在石窟内回荡，石台上四周的迷雾纷纷消散，石台上对峙的两人出现在众人的视野之中。
　　听到比斗结果的在场众人，全都面露惊讶。
　　魔皇剑侍林音音与天眼术士陆千山的比斗，竟然是陆千山胜？
　　这个天眼术士有什么特殊底牌不成？竟然能击败魔皇剑侍？
　　还是说，这是阴月魔教的策略？
　　石窟内，众人面色怪异。
　　干脆认输落败的林音音，头皮也不回地离开石窟底部的石台，转身走回自己的座位落座。
　　她不再去看身后的陈青山，冰冷淡漠的表情让人猜不透她内心的想法。
　　迷雾遮蔽的擂台上，也无人知晓发生了什么。
　　陈青山同样回到自己的座位，石窟内有紫衣人影飘来，从陈青山手里取走了四十根木筹。
　　随后，那个装有宿命玉佩的酒葫芦飘到了陈青山的桌子上。
　　交易拍卖完成，酒神葫芦就此落入陈青山之手。
　　石窟底部，身形硕大神秘的万仇谷谷主挥动衣袖，石台上出现了第七件拍卖品。
　　“天魔琴，请诸位出价……”
　　拍卖大会继续进行，并未因这场短暂的交锋而中断。
　　万仇谷谷主继续主持着拍卖会的进行，洞窟内的武道高手们，也有人出价。
　　天魔琴的竞价，最终落到了7颗幽魂珠的价格上。
　　林音音却对天魔琴无甚兴趣，她落座后，身旁的朵阿依困惑惊地问道：“阿姐，你输了？你怎么可能输……”
　　就算阿姐输了，也不至于输这么快。
　　这在朵阿依看来，绝对有问题。
　　她眼神古怪地看向侧前方的陆千山背影，嘀咕道：“这是你的策略吧？故意激这家伙，让他多花冤枉钱。”
　　如果不是林音音出面抬价，陆千山只需要花一颗幽魂珠就能拿到酒神葫芦。
　　但现在因为林音音的抬价争夺，陆千山花了足足四十颗幽魂珠！
　　朵阿依好地询问声中，林音音面色平静地说道：“慎言……我是为了保留真气，以应对后面的擂台赛，因此做出了取舍。我们还有更重要的东西要去争夺。”
　　林音音否认了朵阿依的猜测，为自己的落败找了一个无比合适的理由。
　　但石窟内的众人皆是武道高手，全都听清了这两个魔教妖女的对话。
　　他们神情各异，心中纷纷恍然，有人低声窃笑着、看热闹似地看向天地盟那边。
　　林音音虽然否认了，但在场众人的看法都和朵阿依类似。
　　魔皇剑侍演一出争抢戏，只是为了让天眼术士陆千山多出血，且最终成功了……
　　林音音之所以否认，不过是维持最基本的体面，不打算进一步激怒天眼术士罢了。
　　武道高手们好酒神葫芦里的东西，但也对陈青山吃了这么大的一个亏感到幸灾乐祸。
　　今日参加拍卖大会的皆是竞争对手，陈青山一下子被掏空了四十颗幽魂珠，后面再想争抢别的宝物，那竞争力就大减了。
　　芊芊感受到周遭那些嘲笑讥讽的目光，这一次却没有生气。
　　她偷偷打量了爹爹的侧脸一眼，乖巧老实不行。
　　芊芊是知道自家爹爹真实身份的，也知道爹爹和魔皇剑侍林音音、还有苗疆蛇女朵阿依那不清不楚的关系。
　　难道在擂台上……
　　芊芊伸手，轻轻拉开了装木筹的小匣子。
　　被取走了四十根木筹的匣子里，按理说应该空一大截。
　　毕竟他们总共的木筹，也就一百二十五根。
　　可此刻，少了三分之一木筹的匣子里，木筹的数量却没有减少的迹象。
　　看到这一幕的芊芊，表情古怪地看向爹爹，却发现陈青山也在看她。
　　两人四目相对，芊芊心虚地缩回手，吐了吐舌头。
　　陈青山瞪了她一眼，没有多说什么。
　　一切尽在不言中。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　柳瑶坐在陈青山身边，面色平静，传音道：“……林姑娘和你相认了？”
　　柳瑶直白地询问。
　　被万仇谷取走了四十根木筹，可己方的木筹却没有减少。
　　那么陈青山刚才拿给万仇谷的木筹是从何而来的，就很简单明了了。
　　陈青山叹了口气，并不打算瞒着柳瑶。
　　他在柳瑶手心轻轻划动，写道——只有她知道。
　　林音音虽然认出了他的真身，却选择为他继续保密。
　　这令陈青山心绪复杂。
　　特别是林音音认输的那一刻，无声无息地往他这边掷来“暗器”，乃是是四十根木筹。
　　同时还有林音音的传音入密。
　　“……兑换到的幽魂珠数量，只有我清楚，阿依都不知道。”
　　林音音言简意赅地传音入密，旨在安慰陈青山、让他不用担心中饱私囊的事被教主发现。
　　但是这臭石头大冰块居然为了他，挖沈凌霜的墙角……
　　陈青山心中泛起一丝隐忧。
　　沈凌霜可是真的有读心术的人啊！
　　林音音这偷偷摸摸的伎俩，能瞒过沈凌霜吗？
　　找机会提醒林音音，让她做好防备。

第352章 宿命玉佩
　　石窟内，拍卖会继续进行。
　　神秘庞大的万仇谷谷主声音低沉、语气冷淡地将拍卖清单上的那些宝物，一件件、一桩桩地轮流拿出来。
　　前十件拍卖品几乎无人竞争。
　　但从第十一件拍卖品开始，出价与争抢开始不断出现。
　　不过大多数人都保持着克制。
　　因为众人的木筹数量都有限，面对这些宝物，必须要有侧重。
　　当然，也有恶意抬价、试图学林音音手段去放其他人血的。
　　但没人敢像林音音那般过分，直接抬价到顶。
　　大多数人，恶意抬一两颗幽魂珠的价、就选择见好就收了。
　　直到第三十二件拍卖品竞拍时，拍卖的双方才争抢红眼，同时加价到40颗幽魂珠的最高价格。
　　石窟底部的石台再一次被大雾遮蔽，第二次擂台赛开始。
　　来自西北女帝麾下的南宫婉儿，与为中原王效力的宝光禅师空性踏上擂台，开启平比拼。
　　大雾遮蔽视线和声音，石窟内的众人看不见也听不见擂台上的动静。
　　这一次的对决，持续了二十分钟。
　　最后大雾散去时，宝光禅师空性捂着胸口、后退了半步。
　　他浑身毫发无伤，但是沸腾的气血、紧绷的身躯，全都像是受了伤一般。
　　万仇谷谷主宣判了擂台结果。
　　“……胜者，南宫婉儿。”
　　随后，那件承载了特殊意义的古皇龙袍被南宫婉儿拍下，落入其手。
　　但诡异的是，看着是胜利者的南宫婉儿，却精神萎靡不振，那衰弱的气血、让她看起来更像是落败者。
　　芊芊看着这擂台比斗的结果，颇为好。
　　“爹爹，为什么赢的人反而状态不佳？而且这么快就决出胜负了吗？”
　　九境高手的续航是很强的，短短二十分钟的交手，不会这么快透支真气。
　　陈青山解释道：“这擂台的规则，是谁先受伤，谁便落败。”
　　“至于赢的人反而状态不佳，是因为这个大雾笼罩的擂台，比斗时雾气会保护双方，即便被刀剑加身也不会真正受伤。”
　　“且那雾气有种怪的能力，雾中的伤人者，会受到双倍的伤害，对自身精气造成极大损耗……”
　　陈青山说道：“所以这拍卖会上的争夺，也需要策略。”
　　“有时候，在不那么重要的宝物争夺上，会故意落败给对手、以削弱敌方战力。”
　　陈青山低声解释着拍卖会上的诸多规矩。
　　说话的同时，他手中默默把玩着一枚龙形玉佩。
　　【宿命玉佩(传说品质)：据说能斩断宿命的神秘玉佩，由上古仙人炼制而成】
　　【hp+3%】
　　【mp+3%】
　　【力量+3%】
　　【敏捷+3%】
　　【耐力+3%】
　　【唯一特性（隐匿）：佩戴玉佩者，能阻断天机，豁免所有巫卜、隔空咒杀之术，无法被术法锁定】
　　……
　　这是隐藏在酒神葫芦里的宝物，与游戏中的信息一致。
　　如今终于落入了陈青山的手中。
　　默默把玩着这枚玉佩的陈青山，长舒了一口气的同时，心中却空空落落的。
　　长久以来的渴望之物，此刻终于到手。
　　但他却发现自己好像没有想象中的那么喜悦。
　　或许是对于此刻的他来说，即便被沈凌霜知道身份，也不需要那么害怕了。
　　毕竟此刻的他，已经有了安稳立足于世的力量，不需要再看沈凌霜脸色。
　　要是当初刚穿越、力量微薄的时候能拿到宿命玉佩，肯定会无比激动。
　　而现在，陈青山不但有了短暂堪比九境的力量，身边还有三个顶尖高手做保镖。
　　此刻的宿命玉佩对于他而言，就像是二十八岁的成年人拿到了人生中第一台顶配的电脑。
　　有用吗？自然是有用的。
　　但如果是十八岁的时候拿到，他会感受到真正的兴奋。
　　陈青山心思纷乱地思考着，不动声色地瞥了身后的侧后方一眼。
　　阴月魔教的席位上，林音音和朵阿依的注意力正放在此刻拿出来的第三十三件拍卖品上。
　　“……《魔皇手札》，请诸位出价。”
　　万仇谷谷主低沉沙哑的嗓音，在石窟内回荡。
　　阴月魔教的林音音，第一时间举起了手牌。
　　这个《魔皇手札》，乃是一千多年前某位魔皇的修行笔记，据说上面还记录了当时武林中的诸多秘闻，以及那位魔皇对魔门六道传承的点评以及功法推衍。
　　留下这本手札的魔皇，乃是当初的魔道第一人，当之无愧的天下第一。
　　他的手札，不但阴月魔教历代教主都在追寻，就连魔门六道的其他传承也在渴求。
　　相应的，正道诸位宗门也不想这般重要的魔道修行典籍落入魔门之手。
　　顷刻间，随着《魔皇手札》出现，石窟内的气氛彻底引爆。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　林音音的手牌刚举起来，她身后不远处的魔道修士中，沉默了全程的七绝圣女骤然开口。
　　“三十颗幽魂珠！”
　　一开口，七绝圣女就将价格抬到了高点。
　　同时举起手牌的几位正道高手，纷纷皱眉看向这个沉默且神秘的女人。他们不知七绝圣女的底细，惊愕于这个女人的出价。
　　最终，几位正道高手默默放下手牌、不出价了。
　　倒是魔道之中，天魔宗主孟星云举起手牌，冷冷道：“四十颗幽魂珠……”
　　说完，他瞥了在场众人一眼，道：“想要这本手札的人，直接手底下见真章吧。”
　　七绝圣女平静地举起手牌：“四十颗幽魂珠。”
　　林音音皱眉沉默数秒后，却怪地放下了手牌，没有加入争夺。
　　其余的魔道修士们面露纠结，同样想竞价。但面对天魔宗宗主那气势汹汹、势在必的姿态，最终选择了放弃。
　　于是，擂台赛再次开启。
　　这一次进行了半小时左右，当雾气再次消散时，石窟内回荡着万仇谷谷主低沉的声音。
　　“……胜者，七绝圣女。”
　　听到这个称呼的在场众人，全都眼神一凝。
　　七绝圣女？
　　消失多年的绝情道，竟然现世了？
　　空荡的石台上，孟星云捂着肩头、死死盯着对面的女人，那阴戾的表情，好似活见鬼。
　　显然孟星云没料到自己会落败。
　　但他在擂台上到底遭遇了什么，也只有他本人知晓了。
　　陈青山注视场中的纠缠，对七绝圣女与孟星云的交手并不感兴趣。
　　他在寻找警示林音音的机会。
　　而陈青山并没有等太久，这个机会很快到来了。
　　随着第三十五件拍卖品拍卖结束，万仇谷谷主宣布中场休息。
　　谷中已经准备了丰盛的晚宴，并为诸位参与拍卖会的客人准备了住房，请诸位贵客在谷中用膳、休息，待到明日天亮后再继续拍卖会。
　　——不知不觉间，这场拍卖会竟已持续了大半天之久。
　　外面的天空，已经完全漆黑。

第353章 让现女友给前女友传话
　　阴风阵阵的万仇谷内，光线昏暗。
　　天空中已然漆黑一片，夜幕笼罩大地。
　　本就封闭阴暗的万仇谷，此刻更是阴惨惨的好似地府。
　　众人离开石窟后，在那些鬼魅般的万仇谷鬼仆引路下来到万仇谷深处，在山谷深处的乱石、草木间，散落着诸多建筑风格古老的殿堂、屋舍。
　　山谷中阴风阵阵，鬼仆们将诸位高手领到各自的屋子里，令这些武道高手暂时分离，以免爆发冲突。
　　万仇谷准备的晚饭倒是颇为丰盛，热气腾腾、色香味俱全的饭食，与这阴气森森的山谷格格不入。
　　芊芊好地左顾右盼，道：“彩衣，等会儿我们出去逛逛。这里面好神秘……”
　　芊芊对这个传说中的地府入口充满好。
　　陈青山却摇了摇头，道：“快吃吧，吃完休息，别出去乱跑。不出意外的话，等会儿可能要出意外。”
　　陈青山坐下后立刻大口吃菜，像是饿死鬼投胎一般，好似吃晚一点就没饭吃了。
　　芊芊惊讶地看着他，嘀咕道：“爹爹又什么神秘秘的。”
　　少女话音刚落，大地猛地一阵剧烈震颤。
　　万仇谷深处传来了地震般的恐怖轰鸣声。
　　那剧烈的震动，令天地旋转、屋舍抖动。
　　柳瑶第一时间按住了饭桌，以真气稳住桌面，这才没有让一桌美食损毁。
　　芊芊则惊骇地盯着地震轰鸣声传来的方向，浑身的皮肤都起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　某种阴森的恐惧，自她心里溢出。
　　芊芊惊骇地说道：“那是什么？”
　　她在那震动传来的方向，感受到了不同寻常的气息，令她战栗。
　　屋子里，燕彩衣和柳瑶也纷纷皱眉，感到不适。
　　虽然她们对那深处气息的感知，不如天生道体的芊芊敏锐，却依旧察觉到了不祥的威胁。
　　陈青山微微惊愕：“来这么快？”
　　按照游戏里的剧情，拍卖大会中场休息，主角团一行人吃饱喝足，好的芊芊三人在谷中逛了一圈、刷了几个阴影中冒出来的小怪后，万仇谷深处的震动才会出现。
　　可现在他们刚坐下吃饭，还没吃完呢，万仇谷深处就地震了。
　　看来是因为他到来的原因，导致第一轮拍卖会的时间延长了？
　　所以才刚坐下，谷内就发生地震？
　　陈青山快速扒饭，道：“先别管里面是什么了，赶快吃饭，等会儿就没吃了。”
　　而陈青山的话说完没多久，万仇谷深处的震动便消失了。
　　一切又回归了平静。
　　甚至就连屋子里的东西都没有损坏分毫，似乎刚才的强烈地震只是错觉。
　　但之前引路的那么鬼仆无声无息地飘到了门口，恭敬地说道：“……请诸位贵客返回会场，我家主人要开始拍卖了。”
　　“今日的谷中出了点状况，拍卖会可能要提前结束。”
　　鬼仆带来的消息，令众人面面相觑。
　　他们放下碗筷，随着这名鬼仆返回。
　　四人穿梭在阴风阵阵的山谷之中，朝着拍卖会的会场而去。
　　沿途，远远地能看到其他人也从各自的屋舍里走出，在各种鬼仆的引路下赶往拍卖会场。
　　万仇谷深处的地震，以及方才地震时泄出的那丝阴煞气息，令在场所有人感到不安。
　　谁也不知道那是什么，却本能地惶恐。
　　在这种不安的氛围下，陈青山突然拽住柳瑶的手，拉着她停下、默默地落后了一会儿。
　　直到芊芊和燕彩衣走远后，陈青山才低声道：“你等会儿找机会传音给林音音，让她回去小心沈凌霜。沈凌霜会读心术，能窥视人心中的秘密……”
　　陈青山原本的计划，是趁着中场休息的空隙，找机会和林音音单独聊聊。
　　但计划赶不上变化，现在拍卖会仓促继续，他已经没有时间去找林音音单独聊天了。
　　无法传音入密的陈青山，只能将这个事情拜托给柳瑶。
　　柳瑶惊讶地说道：“魔皇会读心之术？”
　　她惊讶于这个消息。
　　这种能力，太过超乎常理了，完全是上古传说中魔神才有的神通，不似凡人该有的能力。
　　陈青山严肃点头，这是他亲身验证的情报，不会有错。
　　柳瑶轻吸了一口气，点头答应了陈青山的这个请求。
　　虽然让即将结婚的妻子，去给另一个牵扯不清的女人传话这种事多少有些抽象。
　　但柳瑶这个三无的好处是，不会吃醋。
　　她对陈青山使唤她的这件事，并不在意，也不在意魔皇剑侍林音音乃是江湖传言中、自己未婚夫的宠姬。
　　柳瑶的单薄感情，似乎只局限于对陈青山的喜欢。
　　至于别的方面，嫉妒或吃醋之类的，她显然还没有这样充沛的情感。
　　两人快步跟上了已经走远的芊芊和燕彩衣，很快回到了那个阶梯教室般的巨大石窟。
　　石窟内，议论纷纷。
　　所有人都在讨论方才万仇谷深处的那种诡异动静，以及顺着空气飘来的不祥气息。
　　一种压抑的危机感，笼罩在众人头顶。
　　在场之人，皆是武林中有头有脸的大人物。在十境不出的状况下，这个拍卖会便代表了武林的顶尖战力。
　　可这些九境高手，却全都心神不宁，被那股不祥气息所震慑。
　　石窟内，一名名诡异若鬼魅的万仇谷鬼仆们飘离着、伺候在旁。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　武道高手们议论纷纷。
　　而石窟底部的木椅上，万仇谷谷主庞大的身影突兀地出现，像是从空气中凭空冒出来一般。
　　祂声音低沉地说道。
　　“打扰诸位贵客的休息了，但谷中出了些意料之外的状况，拍卖会必须尽快结束。”
　　“现在我们继续竞拍……”
　　谷主声音低沉地宣告拍卖会开始。
　　石窟内的武道高手们面色各异，全都注意到了这位谷主的异常。
　　看似没有任何变化的万仇谷谷主，身上却散发出一种令人不安的血煞、阴戾气息。
　　好似一尊血狱中爬出的魔神。
　　那种气息在空气中蔓延，石窟内充满了强烈刺鼻的血腥味。
　　万仇谷谷主像是察觉不到众人警惕不安的眼神，祂冷淡地挥动衣袖，石台上出现了一个黄金打造的马鞍。
　　“……万兽鞍，诸位出价。”

第354章 祸从口出
　　万兽鞍，据说能快速驯服世间所有异兽的神秘马鞍。
　　这东西是名匠拓跋荒所铸，一共七座。
　　如今留存于世的，总共三座。
　　没想到万仇谷的拍卖会上又出现了一座。
　　随着这座黄金马鞍的出现，石窟内的诸多武道高手们也顾不其他了，纷纷出价。
　　万仇谷内的怪异气息令人不安，但拍卖会上的宝物争夺才是最重要的。
　　一时间，石窟内人声起伏。
　　一共三人出价到了40颗幽魂珠。
　　按照规矩，这三人最终来到了石窟底部的石台上，被大雾笼罩，开始擂台乱斗。
　　最后一个站在擂台上的赢家，将获这个万兽鞍。
　　陈青山冷漠地注视石窟内的动静，对万兽鞍没有兴趣。
　　甚至对拍卖物品清单上的大多数宝物都不感兴趣。
　　若不是要等青玉葫芦，他早就离开了。
　　而不远处的阴月魔教席位上，林音音选择沉默，并未出价。
　　甚至连魔皇手札这样的魔道传承，她也不去争抢。
　　她只在前期拍卖那些价值一般的宝物时，频繁出价争抢，花大价钱拿下了七件宝物，总计花费了153颗幽魂珠。
　　如今宝物价值不断升高，武道高手们纷纷争抢了，林音音反倒佛系起来。
　　她显然在积攒力量，准备争抢势在必的某种东西。
　　似她这般选择蛰伏、不轻易出手的武道高手，石窟内还有好几名。
　　陈青山冷眼旁观着，打量其他人的动向。
　　时间一分一秒流逝，石窟内的拍卖会继续进行。
　　第二轮的拍卖会，后续拍卖的二十五件宝物全都价值连城、或是拥有某种重要特殊能力。
　　每一件宝物拿出来，都会引发激烈争抢。
　　到了第五十三件宝物拍卖时，在场的所有武道高手，除了柳瑶外已经全部下场交手了至少一轮。
　　石窟内喘息声渐起，在那擂台上比斗落败，自身精气会受到损耗。
　　但若是赢了，精气损耗会更多。
　　此刻石窟内还能保持气息平和的，只有柳瑶和陈青山两人。
　　陈青山是自知实力低微，没有上去自取其辱。
　　柳瑶则是默默等待，等待青玉葫芦拍卖时再出手。
　　芊芊和燕彩衣，则是在陈青山的安排下，提前加入战局、去消耗那几名蛰伏者的精气。
　　陈青山只想要青玉葫芦，为此要在保存柳瑶气力的情况下，尽量多消耗其他人的状态，以削弱竞争对手。
　　就这样，等到第五十八件拍卖品、青玉葫芦出场时，石窟内的争抢者一共有六人。
　　可谓是竞争激烈。
　　但以逸待劳的柳瑶踏上擂台后，最终击败了所有人，拿到青玉葫芦。
　　当青玉葫芦到手的那一刻，陈青山长舒了一口气。
　　他看向石窟底部，万仇谷谷主衣袖挥动，石台上出现了压轴的第五十九件拍卖品。
　　“……地煞旗，请诸位出价。”
　　万仇谷谷主低沉的声音在石窟内回荡，魔道高手们最先出价。
　　“四十颗幽魂珠！”
　　七绝圣女开口的瞬间，直接将价格拉到上限。
　　她冷冷地站起来，扫视四方，道：“谁想要，直接上擂台！”
　　地煞旗，此物威力巨大，能大范围改变一个区域内的地脉，是极为罕见的上古法宝。
　　无论是正道还是魔道，都对地煞旗激烈争夺。
　　七绝圣女话音落下后，石窟内众人面面相觑。
　　但紧接着，有七人举起手牌，欲上擂台一同争抢。
　　万仇谷谷主木然地注视这热烈的拍卖会场，抬手道：“请诸位上……”
　　谷主的话音，骤然停顿。
　　祂猛地抬头，看向了石窟之外。
　　紧接着像是发现了什么，万仇谷谷主的身影骤然在木椅上消失。
　　唯有祂急促的声音，在石窟内回荡。
　　“拍卖会就此结束，请诸位尽快离开！莫要……碰触……”
　　万仇谷谷主的声音，断断续续，不知祂究竟说了什么。
　　似乎有某种无形的力量，阻断了祂的传音。
　　石窟内的众人面色惊愕，纷纷起身。
　　他们全都看向了万仇谷深处的方向。
　　在之前传来过地震的万仇谷深处，此刻竟传来了山呼海啸般的诡异叫喊声。
　　像是无数尖锐刺耳的人声在山谷深处回荡，好似有潮水般激动愤怒的人流在从万仇谷深处涌来。
　　那恐怖的动静、刺耳轰鸣的声音，听人头皮发麻。
　　而万仇谷的谷主，已然消失无踪，不知去向。
　　石窟内，只剩那一道道鬼魅般的影子漂浮在四周。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　但这些鬼仆却也发生了某种变化。
　　它们低垂着脑袋、手臂木然垂落，像是一个个吊死在空气中的尸体，失去了所有气息。
　　令人毛骨悚然的阴冷死气，自这些鬼仆身上外溢出来。
　　它们身上披着的袍子，肉眼可见地出现裂痕，似乎有无形的力量在撕扯它们的衣物。
　　这诡异的一幕，令石窟内的众人纷纷起身。
　　众人全都猜测，万仇谷谷主临走前留下的警告，会不会是让他们不要触碰这些异变的鬼仆？
　　却在这时，陈青山身旁的天机阁长老悚然惊觉，盯着一旁漂浮的鬼仆惊叫道。
　　“这是怨……”
　　天机阁长老的话未说完，一旁的柳瑶和陈青山同时出手，瞬间点住了两名天机阁长老的哑穴。
　　直接将他们震惊的话语封锁在了喉咙里。
　　两名天机阁长老目瞪口呆，难以置信地看向身后，不知道柳瑶和陈青山为何突然动手。
　　却见陈青山面色凝重地说道：“两位长老，祸从口出啊……”
　　说话的同时，陈青山推着他们道：“快走吧，此地不宜久留。”
　　陈青山没有丝毫留下的想法，成功堵住两名天机阁长老的嘴巴、让他们不道破这些鬼仆的真身后，陈青山立刻便要撤离。
　　而石窟内漂浮的那些鬼仆，身上的异变还在继续。
　　但没有被道破身份的它们，此刻并未袭击石窟内的活人。
　　陈青山几人急促地向石窟入口逃去。
　　可与此相反，石窟内有十数道人影同时飞起、反方向地冲向下方的石窟底部。
　　那石台上的地煞旗，并未被万仇谷谷主收走！
　　这枚被遗落的地煞旗，瞬间成了众人争抢的目标。
　　而争抢者中的两道人影，赫然是林音音和朵阿依！

第355章 林音音的洞察力
　　石窟内乱作一团，阴气森森。
　　那些原本毕恭毕敬的鬼仆，此刻全都漂浮在四周，头颅低垂，四肢僵硬抽搐，身上的衣袍不断崩裂，散发出令人不安的阴煞气息。
　　万仇谷谷主已然离去，但作为压轴拍卖的倒数第二件拍卖品此刻却摆在石台上。
　　石窟内的诸多武道高手纷纷起身，朝着那洞窟底部的石台杀去。
　　近乎一半的身影，都去争夺那枚地煞旗。
　　陈青山则第一时间向外撤离，只想以最快的速度逃离石窟、远离万仇谷。
　　按照游戏里的剧情，万仇谷深处发生异动、万仇谷主的离去，不过是这场灾厄的开始。
　　就连石窟内漂浮着、变诡异渗人的这些鬼仆，也不过是危机的一部分。
　　还有更棘手的敌人，在黑暗中蛰伏。
　　陈青山第一时间起身向外逃窜，柳瑶与芊芊、燕彩衣紧随其后。
　　他顺路把药王老头给扛在了背上，这老头名满江湖，但修为并不算高。
　　若是把他丢在洞窟里，那可就完了。
　　陈青山背着老头向外跑，他的急速逃窜，吸引了石窟内许多人的目光。
　　所有人都知道，天眼术士陆千山通晓世间隐秘。
　　如今面对这突然的异变，陆千山却跑这么快、好似催命般……
　　许多原本朝着石窟底部冲去、准备争抢地煞旗的武道高手瞬间止住脚步，反身往洞窟外冲去。
　　但依旧有一半以上的人影冲向地煞旗。
　　其中赫然有阴月魔教的两名妖女。
　　朵阿依与林音音，几乎是同时与陈青山错身而过，冲向下方的石台。
　　看到这一幕的陈青山，眼皮剧烈抖动。
　　卧槽！林音音发狂了！
　　但此刻在万仇谷内，对那隐藏的危险不能出言示警，陈青山又没有传音入密的能力。
　　却在此时，柳瑶飘到他身边，传音道：“我已提醒她……”
　　柳瑶嘴唇蠕动着，传音入密。
　　已经带着朵阿依冲到石台边缘、与其他人杀作一团的林音音耳朵微微一动。
　　这位魔皇剑侍抬眼瞥了洞窟入口处一眼，恰好看到陈青山瞪眼看着她。
　　一瞬间的视线交错，林音音低垂了眼睑、移开视线。
　　然后她猛地抓住身旁的朵阿依，快速后退。
　　“走！”
　　林音音低声道：“地煞旗不要了！”
　　她果断做出决断，带着阿妹离开好不容易挤进去的内圈，当机立断地舍弃了地煞旗。
　　朵阿依又惊又急，道：“地煞旗是教主要的啊！”
　　林音音拉着她向洞窟外逃窜，道：“来不及了，你看那些……”
　　林音音示意朵阿依看向洞窟内漂浮的那些鬼仆。
　　那些原本对宾客们毕恭毕敬的鬼仆，此刻全都漂浮在半空中，像是一只只怪异渗人的吊死鬼。
　　它们低垂头颅、身体抽搐，身上的衣袍崩裂大半，露出了衣袍下长满红毛、绿毛的诡异躯体。
　　那诡异凶煞的场面，看人头皮发麻。
　　但石窟底部的石台上，诸多武道高手还在争抢地煞旗。
　　林音音拉着朵阿依逃出石窟后，没有做任何停留，第一时间向万仇谷外的方向飞射而去。
　　迷雾在山谷中涌动，万仇谷深处传来了诡异刺耳的人潮声、哀嚎声。
　　像是在那万仇谷深处，有无数冤魂恶鬼在嚎叫。
　　而山谷内的迷雾涌动间，不时能看到一两名鬼仆飘在半空中、吊死鬼般地抽搐。
　　逃窜在最前面的陈青山，面色凝重，不敢有丝毫大意。
　　甚至逃出洞窟后，他更加紧张了。
　　“小心四周的雾气！”陈青山背着老药王，手持妖刀，直接进入了妖刀霸体状态。
　　他以最强大的姿态冲进这片大雾，警惕暗中的袭杀。
　　柳瑶跟在他身边，低声传音道。
　　“林姑娘已经撤离出来了，我也将你的警示告知了她。”
　　“不过她早已知晓此事，说她有应对之法……”
　　柳瑶传音转述的内容，听陈青山眉头微皱，感到惊讶。
　　林音音竟然已经提前知道魔皇沈凌霜的读心能力了？
　　甚至还有应对之法。
　　看来他低估了林音音的敏锐洞察能力。
　　这位剑侍对魔皇忠心耿耿，但她依旧保持清醒理智地观察着魔皇，在保全自己的情况下去对魔皇效忠。
　　或许这也是沈凌霜明知林音音忠诚，却依旧对林音音有所保留的原因。
　　无脑效忠魔皇的曲芸，才是沈凌霜最心腹的剑侍。
　　陈青山知了林音音有所准备后，心情稍微安定了一些。
　　但此刻也不是去想阴月魔教那些复杂关系的时候。
　　现在的万仇谷内，阴风阵阵、大雾弥天。
　　陈青山神经已经绷紧到了极致。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　他们一行人冲在最前面，催动轻功在雾中穿梭，沿途见到的所有鬼仆全都在异动。
　　但谷口距离石窟的距离其实没那么远，之前正常行走所以花时间。可此刻催动轻功急速赶路，十分钟不到，陈青山就已经看到了万仇谷的谷口。
　　甚至看到了外面的繁星，以及站在谷口的那几名中年人模样的机关傀儡。
　　陈青山冲出万仇谷的瞬间，脱离了谷中诡异的迷雾。
　　头顶的星空中，满天繁星璀璨，如洗的月光洒落在旷野之中。
　　几名长着相同模样的机关傀儡笑呵呵地站在谷口，道：“请诸位贵客提供木筹，以木筹换取你们的幽魂珠……”
　　按照万仇谷拍卖会的规矩，离开时，能将木筹换成真正的幽魂珠。
　　这几名机关傀儡尽职尽责地完成自己的任务。
　　陈青山一行人站在谷口，芊芊和燕彩衣拿着木筹去换幽魂珠了。
　　陈青山和柳瑶守在老药王身旁，扫视四周。
　　在他们身后，陆续有武道高手自大雾中冲出来。
　　其中还有天机阁的那两位长老。
　　这两位长老没有武道修为，但他们却照样能翻越山岭、跨过河谷，展现出了堪比武道高手轻功的妙能力。
　　两名长老冲出万仇谷后，第一时间来到陈青山身前。
　　他们先是向陈青山和柳瑶行了一礼，感谢两人方才在石窟内点穴救命的恩情。
　　但随后，两名长老非常困惑地问道：“陆先生，那石窟内的鬼仆，不能道破它们的真身吗？”

第356章 消失的怪物
　　两名天机阁的长老，向陈青山请教。
　　这的确触及了他们的知识盲区。
　　虽然修行上古术法的他们，对这种神神鬼鬼的东西本该更擅长才对。
　　但他们所看过的典籍中，并未提到那种东西不能道破。
　　面对两名长老的好请教，陈青山笑容温和地敷衍了事。
　　——他也不懂其中的原理。
　　反正游戏里是这俩老头道破了那些鬼仆的底细时，所有鬼仆骤然暴动，疯狂袭击山谷内的活人。
　　参加万仇谷拍卖会的武道高手们，死伤大半。
　　陈青山不知道原理，只是单纯地按照攻略去避险。
　　敷衍了两位天机阁长老后，陈青山看到芊芊和燕彩衣带着兑换来的幽魂珠过来，立刻带几人离开。
　　他完全不想在这万仇谷谷口待着。
　　哪怕此刻已经安全了。
　　陈青山一行人离开时，万仇谷的谷口也渐渐热闹起来。
　　那些追逐陈青山的身影跟着逃出来的诸位武道高手，也纷纷掏出自己的木筹去兑换幽魂珠。
　　同时这群武道高手远离了谷口，默默观望着山谷内的动静。
　　很快，后续逃出来的人带来了消息。
　　——山谷内的那些鬼仆全都变成了邪戾难缠的恶鬼，疯狂攻击所有活人。
　　去争抢地煞旗的那群武道高手，几乎全都折在了谷中，只有寥寥几人逃了出来。
　　陈青山回到了天地盟的营地内，远远注视着山谷的动静，眉头紧皱。
　　哪怕已经脱离了危机，他却还是紧绷着精神。
　　柳瑶问道：“有什么不对吗？”
　　陈青山困惑地盯着万仇谷的方向，喃喃道：“非常不对劲！”
　　少了一个祸患！
　　直到目前为止，万仇谷内的危险都只有那些异变的鬼仆，以及山谷深处传来的诡异动静。
　　据后面逃窜出来的人说，万仇谷深处涌出了许多透明的恶鬼。
　　那些恶鬼在山谷中游荡、攻击活人。
　　其中甚至有些恶鬼的模样，好似传说中的地府鬼神……
　　可以说，万仇谷今夜的异动，已经证实了江湖传说。
　　这个诡异的山谷，很可能真的是上古年间的地府入口！
　　山谷外的营地中，关于山谷内的种种异常飞速传播着，最后逃窜出来的那些人，亲眼目睹了山谷内阴兵借道、万鬼嚎哭的恐怖场景。
　　来自天南海北的各大势力、宗门，全都惊骇于这种可怕的东西出现在现实里。
　　所有人都在激烈讨论。
　　但听完这些消息的陈青山，眉头紧锁。
　　万仇谷内的景象的确瘆人，却全都跟恶鬼、怨魂有关，少了游戏中最危险的一个祸端。
　　游戏剧情里，在万仇谷深处涌入冤魂恶鬼、谷中鬼仆们纷纷异动的凶戾情况下，还有一群蛰伏在黑暗中的怪物跳出来袭击活人。
　　但此刻，那本该在这场祸乱中跳出来袭击活人的怪物却不见了踪影。
　　陈青山感到不理解。
　　难道他这个穿越者的蝴蝶效应，还能影响到那群怪物？
　　万仇谷外，气氛肃杀。
　　所有人都在观望，观望着山谷内的动静。
　　阴风阵阵的万仇谷内，鬼哭狼嚎般的阴森响动足足持续了一夜。
　　直到第二天清晨时，随着阳光刺破天际，万仇谷内的动静才骤然消失。
　　紧接着，笼罩山谷的大雾渐渐消失。
　　昨夜阴森恐怖的万仇谷，又变回了原本的样子。
　　空荡荡的谷口，那几名傀儡已然不见。
　　取而代之的，是一座石碑。
　　【万仇谷内，活人禁入】
　　这是万仇谷原本的样子。
　　绝大多数的时间，万仇谷口都会立着这样一个石碑，并不会对外开放。
　　但即便有活人真的进去，也不会发生什么。
　　这种状态下的万仇谷内，是空空如也的荒芜山谷，里面什么都没有。
　　没有屋舍，没有鬼仆，没有机关傀儡，自然也没有那位神秘的谷主。
　　山谷外的各大门派惊疑不定，其中有人出高价去附近招募了不怕死的当地人进入山谷。
　　而这几名收了重金后进谷查探的当地人，带来的消息是山谷内什么都没有、彻底汇入了冷清。
　　很显然，万仇谷的拍卖大会结束，一切都消失了。
　　这座神秘的山谷，又变成了往常的样子。
　　要等到下一届拍卖会开始前，这座山谷内才会重新出现人烟、屋舍，山谷内的“人”甚至会走出来、在人间搜寻宝物、发放拍卖请柬……
　　阳光下，空荡荡的万仇谷内恢复冷清荒芜。
　　山谷外的各大势力营地，纷纷拔营而走。
　　虽然这次的拍卖会惊险刺激，甚至死了许多武道高手。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　但已经结束，便没有继续逗留的意义了。
　　只可惜那最后两件拍卖品，价值连城、所有势力都眼馋不行。
　　但最终，两件拍卖品都没能拿出万仇谷。
　　各大势力纷纷拔营而走，其中阴月魔教走最快。
　　陈青山发现阴月魔教不见时，阴月魔教的人已经离开半个时辰了。
　　柳瑶看向陈青山，传音道：“要追上去吗？”
　　陈青山沉默了数秒后，缓缓摇头：“不了。”
　　他打量着手中的幽魂珠，道：“我要服用幽魂珠，闭关突破。”
　　幽魂珠，可能大幅度增强修行者自身的功力。
　　虽然只有第一次服用时有效。
　　但此刻的陈青山，本就只差一级就能到lv80了。
　　一旦进入lv80，就有上桌吃饭的资格。
　　既然万仇谷的拍卖会已经结束，青玉葫芦和宿命玉佩都到手了，对陈青山来说，此行完美无瑕，战略意图全部达成。
　　药王已经提前告辞离去，要去准备治疗芊芊的汤药。
　　芊芊则要回卧龙山，去熟悉天地盟的事务，当一个正儿八经的天地盟总舵主，顺便帮爹爹张罗九月初九大婚的事宜。
　　陈青山、柳瑶，则要与芊芊分开。
　　既然两人要结婚，总去见见丈母娘。
　　纪阁主不能出关，陈青山便打算去补天阁山门拜访。
　　顺便在路上把幽魂珠服食了，提升等级。
　　服食幽魂珠，需要闭关三日。
　　陈青山一行人，在万仇谷外分别。
　　芊芊第一次和陈青山分开，颇有些不舍。
　　但最终，小丫头还是强颜欢笑地说道：“爹爹，我和彩衣在卧龙山等你！”

第357章 山神庙
　　清冷的月光，洒落在客栈的屋檐上。
　　静谧的夜晚，城中只有打更人敲锣走动的声音远远传来。
　　寂静无声的屋子里，陈青山盘坐在床榻之上，双目紧闭、呼吸平缓。
　　凝实的阴冷气息，似飘带般在他周身缭绕，并随着他的呼吸起伏、收缩。
　　他每一次呼吸，都将那些阴冷的气息吸入体内。
　　下一次呼出时，空气中缭绕的阴气便消散一分。
　　炼化幽魂珠的过程，极其麻烦。
　　他已经在这个床榻上坐了三天三夜，却依旧没能炼化完成。
　　长时间的炼化阴气，令他体表肤色变惨白，身体也变冰凉。
　　若不是坐在那里还有呼吸，看着简直跟尸体没有区别。
　　柳瑶静静地坐在一旁，守护着陈青山，为他护法。
　　时间在一分一秒流逝，此时陈青山的视野中，经验值+1的系统提示不断刷屏。
　　这种刷屏，已经持续了三天三夜。
　　他的等级，提升到了lv83。
　　第二天赋页的等级，也提升到了lv78。
　　一颗幽魂珠，直接令他等级飙升，获的经验值比杀一名九境高手还要多数倍。
　　这幽魂珠，不愧是游戏剧情里对功力提升最大的宝物。
　　随着等级的提升，陈青山也终于到了之前最眼馋的技能。
　　【传音入密：可将声音单独传导给指定目标】
　　有这个技能，很多时候就能当面密谋了。
　　这是八境以上修为才有的能力，而八境修为是在武林中能上桌吃饭的最低水准。
　　此刻的陈青山，即便不用妖刀霸体，也能和武林中的顶尖强者们掰掰手腕了。
　　当然，也只是过两招。
　　陈青山对自己的战斗天赋很有数，从没当自己是战斗天才。
　　他这种天赋一般的人，实战中哪怕数值领先都不一定打过同境界，更别说数值不如对方的时候。
　　不过陈青山对争霸天下、顶峰相争历来没兴趣，他是极度咸鱼、淡漠名誉的性格。
　　穿越至今的努力，也只是为了保全自己，为自己搏一个安稳的未来。
　　而现在，他终于完成了自己的全部心愿。
　　穿越时定下的规划，全部达成了。
　　甚至还超额完成。
　　阴影中，炼化完所有阴气的陈青山睁开双眼。
　　此刻的他，第一天赋页已经抵达lv84级。
　　第二天赋页，lv79级。
　　幽魂珠彻底炼化完成，修为实力大幅飙升。
　　陈青山看向一旁，柳瑶怀抱古剑、背倚柱子、双目微闭，静静地睡着了。
　　陈青山炼化了三天三夜，柳瑶也守了三天三夜。
　　这位补天阁的仙子，心性淡漠、三无冷血，即便喜欢上了陈青山、甚至要嫁给陈青山。但她与恋人的相处，却没有任何炽热的感情，也没有情侣间的黏糊暧昧。
　　她只是按照自身数据库中的知识，一板一眼地扮演着一个好妻子的角色。
　　就连她对陈青山的那种渴求、生理性的喜欢，都无法让陈青山感到任何暧昧，更像是渴了要喝水、饿了要吃饭的身体本能。
　　而他，则是解渴的水、果腹的饭。
　　不过陈青山对这样的三无仙子，也没什么意见就是了。
　　他甚至很喜欢这样的柳瑶。
　　完全基于代码运行逻辑去做事，行为可控、能预料，给人极大的安全感。
　　与柳瑶的相处，他感受不到热恋情侣间的黏糊暧昧，但同样的，柳瑶也不会使小性子、不会有怪怪的心思。
　　两人的相处，真正的相敬如宾、如胶似漆。
　　想到这里，陈青山手心翻动。
　　一枚龙形玉佩出现在他手里。
　　遗留在世上的最后一枚宿命玉佩，此刻落入陈青山之手，并为他遮蔽天机。
　　现在的他，再也不用担心沈凌霜用天衍术追踪查看他了。
　　修为也提升到了八境，可以有自保能力。
　　身边还有可以信赖的同伴、亲友，且这些亲友是他自己将心比心地换来的。
　　不像当初在阴月魔教，看似身边高手如云，但魔教少主的假身份一旦被拆穿，随时都会沦为阶下囚……
　　陈青山收好宿命玉佩后，悄然起身，来到柳瑶身边，轻轻将靠墙坐着睡着的柳瑶横抱起来。
　　睡迷迷糊糊的柳瑶往他怀里钻了钻，依恋地贴着陈青山的胸膛，任由陈青山将她抱上了床榻。
　　夜色已深，再加上枯坐三天三夜的劳累，陈青山此刻也没什么坏心思。
　　他帮柳瑶褪下外裙后，便也躺进了被子里。
　　两人夫妻似的紧贴在一起，呼吸平稳。
　　陈青山渐渐地睡着了。
　　睡梦中，他隐约间感觉自己好似飘了起来，越飘越远。
　　不知飘了多久，陈青山回过神来时，惊讶地发现自己来到了一间陌生的山神庙外。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　阴森夜色下的山神庙，孤零零地耸立在荒野之中。
　　老旧的牌匾，似乎随时都会掉落。
　　陈青山站在山神庙的门口，惊讶地看着残破山神庙内的景象。
　　亮着昏暗烛光的山神庙内，十几名阴月魔卫满身鲜血、伤痕，看着无比狼狈。
　　而统领这些阴月魔卫的两名魔道妖女，林音音与朵阿依神色困倦、精神疲乏。
　　朵阿依倒是完好无损，可林音音的肩膀却包扎过了，显然受了伤。
　　空气中飘荡着血腥不祥的气息，朵阿依神色焦急地说道：“阿姐，放出去的飞鹰全死了！”
　　林音音神情疲惫、气息衰败，正倚着山神庙的破烂神坛打坐聚气。
　　她听着朵阿依的禀报，眼睑低垂地喃喃道：“就地固守……”
　　而山神庙外的夜色之中，一道道鬼魅般的邪异身影在阴影中走出。
　　赫然是一名名的阴月魔卫。
　　但此刻，这些阴月魔卫的气息却变无比怪异。
　　月光落在它们身上，它们身后竟有三个不同的影子！
　　陈青山惊骇的同时，这些阴月魔卫同时抬头、盯着山神庙内昏暗的烛光，发出了一模一样的阴森怪笑。
　　“林姑娘，认输吧，你们是逃不掉的。”
　　几十道人影同时发出相同的声音，那画面诡异至极。
　　陈青山骤然惊醒，浑身冷汗。
　　梦境中那诡异至极的画面，看他头皮发麻。
　　此刻即便醒来，身上的鸡皮疙瘩却依旧无法消除。
　　那噩梦中看到的东西，赫然是他之前在万仇谷小心提防、却始终没有出现的怪物！

第358章 银钩鬼画，慕容连城
　　光线阴暗的床榻上，陈青山急促喘息，额头全是冷汗。
　　睡梦中那种真实至极的感觉，像是他真正的来到了那间阴森的山神庙，被那些诡异的怪物包围。
　　柳瑶不知何时已经醒来，动作轻柔地帮陈青山擦拭额头的汗水。
　　柳瑶困惑地问道：“做噩梦了吗？”
　　陈青山脸色难看地喃喃道：“……林音音她们出事了！”
　　他方才做的那个噩梦，绝对是现实中正在发生的事情。
　　本该带着阴月魔教大部队返程的林音音，此刻身边却只剩十几名阴月魔卫，还被困在了一间破烂山神庙里，被那些怪物重重包围。
　　那种怪物没有在万仇谷的混乱中出现，反而在万仇谷拍卖会结束后尾随了阴月魔教？
　　陈青山心中刚浮现这个念头，身旁的柳瑶便骤然暴起。
　　几乎一瞬间，柳瑶便穿上了枕边的衣裙，如云中仙子般飞身而起。
　　天乩古剑锵然出鞘，锋利的剑气直贯窗外。
　　纸糊的窗户瞬间在剑气中崩解，一道怪异的人影自窗外飞掠而过，发出吃痛的嚎叫声。
　　柳瑶这一剑，精准地斩中了这只潜伏而来的怪物。
　　怪物甚至还未靠近窗户，就已经被柳瑶斩中。
　　月光从敞开的窗户外透进屋内，柳瑶与陈青山的身影一前一后地冲出了这间客栈的客房。
　　月光下的小县城内，街巷寂静。
　　一道怪异的人影捂着胸口飞退，试图逃走。
　　然而柳瑶与陈青山一前一后地杀来，迅速断绝了这道人影的退路。
　　借着清冷的月光，柳瑶认出了这名袭击者的身份，神情有些困惑。
　　“……苦大师？”柳瑶惊讶至极。
　　眼前的这道人影，身形姿势略显怪异。
　　但他的面貌、衣着，赫然是黎山剑派的九境高手，江湖人称苦大师的剑道强者费隐。
　　黎山剑派乃是六大派之一，这位苦大师无论是修为、还是身份地位，都是江湖中的翘楚。
　　他同样参加了万仇谷的拍卖大会，并在拍卖会开始前向陈青山两人道过喜。
　　可此刻，这位黎山剑派的剑道高手却双手空空，佝偻着身形，垂落身侧的双手上、长着尖锐锋利的指甲。
　　看着更像是民间鬼故事中的吃人怪物，而不是那位气度不凡的剑道大师。
　　最诡异的是，月光落在苦大师身上，他身后的影子赫然有三个。
　　看到苦大师这诡异的姿态，陈青山寒声道。
　　“他不是苦大师！”
　　“他是银钩鬼画、慕容连城！”
　　“他炼成了一门邪功，将自己尸解为鬼。”
　　“凡是被它击杀的人，尸体都会变成它的一部分……真正的苦大师已经死了！”
　　陈青山一眼便道破了这诡异怪物的底细。
　　这东西，是游戏中后期最大的麻烦。
　　它化身的怪物，一直纠缠着主角团一行人。
　　直到更加重量级的魔化沈凌霜降世，才把这个怪物给一脚踩死。
　　但此刻，魔化沈凌霜不出，这个化身万千，击败一个人就能强占对方尸体行动的怪物，才是江湖中最大的麻烦。
　　它分裂四散，分出来的每一部分都是分身、但同时也是主体。
　　不将这些分身全部杀绝，就无法彻底除掉它。
　　而被它杀害的人，又将成为它的分身……
　　阴风阵阵的街巷中，那诡异的“苦大师”阴森怪笑，道：“不愧是天眼术士，连老夫的底细都一清二楚……老夫尸解的秘密，世间本无人知晓，唯有天知地知。”
　　“可你却能一语道破老夫的秘密……呵……”
　　“苦大师”阴恻恻地怪笑道：“看来老夫以后要避着你走了，这次只派一具躯壳来试探，低估你了。”
　　苦大师话音刚落，夜幕下的陈青山便悍然出手。
　　凶戾的妖刀在月光下闪烁，匹练的刀光直劈怪物。
　　柳瑶也在同一时间出手，冷酷地应和着陈青山的刀锋。
　　两人一左一右，同时夹击这只怪物。
　　那披着“苦大师”皮囊的怪物仅仅只抵抗了两招，就被柳瑶一剑枭掉头颅、震断心脉。
　　苦大师无头的身体重重地倒在地上，气息断绝。
　　月光下，尸体的三道影子骤然崩散，只有一道黑影试图沿地板钻进阴影中。
　　然而陈青山早有提防。
　　那影子游动的瞬间，妖刀葬鬼飞射而出，直接将黑影钉在了青石板路上。
　　锋利的妖刀贯入青石板内，那看似无形的影子，竟真的被钉在原地无法动弹。
　　空气中，传来一声凄厉的嚎叫。
　　陈青山踏步上前，一脚将黑影彻底踩爆。
　　噗——
　　黑影踩爆的瞬间，发出了沉闷的爆破声。
　　空气中飘来一股淡淡的尸臭味，令人反胃。
　　陈青山抬手一吸，妖刀葬鬼被他隔空吸到手中，收刀归鞘。
　　柳瑶困惑地问道：“这就是你说的那个怪物？他姓慕容？”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　离开万仇谷后，陈青山将那个怪物的特征、防范措施，全都告诉了林音音、芊芊。
　　但出于对怪物的忌惮，陈青山并未说出这个怪物的身份、底细。
　　游戏中，道出这怪物的真名，会被这怪物盯上。
　　却没料到没说怪物的名字，这东西还是杀上门来……
　　陈青山飞身而起，直接朝着万仇谷的方向飞去。
　　夜空下，他与柳瑶并肩而行，踏着夜色赶路。
　　陈青山面色阴沉地说道：“没错，他是灵璧城慕容家的人。从辈分来说，他是灵璧城老城主慕容渊老爷子的太爷爷，曾经是十境至尊。”
　　“但他追求长生失败，在晚年意外到了一本上古邪书，依照书中的邪功修行，将自己埋藏在极阴之地进行尸解。”
　　“如今过去了三百年，他尸解成功了，化作邪灵降世。”
　　“按照那本邪功的指点，他化作邪灵后，只要杀死足够多的武道强者，拥有足够数量的尸傀化身，最后再将这些化身合而为一，他就能突破十境的界限、抵达传说中的仙人境界。”
　　在游戏中，这个怪物的谋划并未完成。
　　不但被主角团杀了一堆分身，最后它试图在阴月魔教崩毁趁火打劫时，还被魔化沈凌霜一脚踩爆本源，邪神之力直接隔空斩杀了它的全部化身。
　　但现在的沈凌霜，并未魔化。
　　如今的人间，并没有能一次性解决这东西的力量。
　　就算有，陈青山也不知道……
　　他在夜色下飞驰，喃喃道：“它在万仇谷没有现身，原来是要等武道高手们返程时再逐个击破！”
　　同样参加了万仇谷拍卖会、并返程的黎山剑派苦大师死了。
　　率领阴月魔卫的林音音和朵阿依陷入围杀。
　　陈青山和柳瑶被滋扰……
　　陈青山道：“翠鸟，你快去通知芊芊她们，让她们做好防备！”

第359章 邪灵是有些怕陈青山的
　　夜空下，翠鸟扇动翅膀飞走了，要去传信警示芊芊。
　　不过芊芊那边，陈青山并不担心。
　　分别时，他虽然没有说出慕容连城的名姓身份，但已经将这个怪物的底细、特征告知了芊芊，让芊芊做好防备。
　　慕容连城化身邪灵分裂后，分裂出的个体没有十境修为。
　　单论个体的实力，它远逊于寻常武道高手。
　　其棘手的地方在于，它可以完美模仿尸傀化身的言行举止，伪装他人接近。
　　但只要提前知道这东西的底细，并足够谨慎，以芊芊和燕彩衣的实力，不会有危险。
　　如今让翠鸟过去传信，不过是确认一下状况、求个心安。
　　此刻真正危险的，是林音音那边。
　　从梦中的景象看，她和朵阿依被围在了那间破旧的荒野山神庙里，孤立无援……
　　陈青山催动轻功，在夜幕下的山林间飞速掠过。
　　柳瑶紧随在他身边，低声问道：“我们现在去救林姑娘吗？”
　　陈青山做了一个噩梦后骤然惊醒，满头大汗的提到林音音。
　　再加上邪灵突然出现袭击的意外状况，以及陈青山之前对怪物的警示。
　　柳瑶已然猜出了此刻林音音的处境。
　　对于未婚夫婿要长途奔袭地去营救别的女人这件事，柳瑶的内心毫无波动。
　　她的情感依旧缺失，虽然有喜爱，却没有吃醋。
　　她只是关心阴月魔教那边的状况，担忧着这种诡异的邪灵。
　　柳瑶问道：“林姑娘麾下带着一百多名阴月魔卫，人强马壮，按理说十境至尊来了，她们自保也足够……”
　　一百多名阴月魔卫，已经算上浮罗山总舵精锐齐出了。
　　当初陈青山奉命去灵璧城祝寿，也不过是这种排场。
　　按理说，林音音她们是最不该被怪物盯上的。
　　陈青山回忆着梦中的景象，摇头道：“她身边没那么多人手……”
　　从梦里的状况来看，林音音身边有十几名阴月魔卫，山神庙外有二三十名阴月魔卫。
　　总人数加起来，也不过四五十人。
　　陈青山道：“原本护卫在她身边的那些阴月魔卫，似乎被派去其他地方了。”
　　真要有一百多名阴月魔卫护着，邪灵肯定不会轻易招惹的。
　　林音音返程的途中，肯定是因为某种原因与大部分阴月魔卫分开了。
　　这才被那邪灵盯上。
　　陈青山喃喃道：“这次参加万仇谷拍卖会的武道高手们，怕是要死伤惨重了。”
　　之前万仇谷拍卖大会结束时，就已经有七人因为争抢地煞旗、陷落在万仇谷的迷雾中没有逃出来。
　　而拍卖会结束后，踏上返程的这群武道高手，全都在拍卖会上耗尽了精力、真气，短时间内无法恢复全盛姿态。
　　这些力量衰微的武道高手，的确是邪灵下手的最佳目标。
　　黎山剑派的苦大师，便是一个显著例子。
　　堂堂九境高手，死不明不白……
　　柳瑶道：“看来那邪灵没有在万仇谷内现身，是忌惮你知道它的存在，所以才选择等众人分散返程后再动手。”
　　“这样虽然受限于诸位武道高手们天南海北的返程路线，它能袭击的目标数量有限。”
　　“但避开你这个通晓世间一切隐秘的术士，对它而言是最安全的。”
　　“要是它现身时，底细和弱点被你当众揭露，它绝不想见到那样的场面……”
　　柳瑶语气冷静地为陈青山分析着状况。
　　她问道：“我们杀了它的其中一个化身，它是否有所察觉呢？”
　　陈青山摇头，道：“无法察觉，分散出来的个体是完全独立的，彼此之间无法隔空传递信息。”
　　“其他邪灵唯一能确认的，就是派来窥视我们的这个邪灵最终销声匿迹、大概率死了。”
　　“但这只邪灵死亡的过程，以及其中的细节，其他邪灵并不知晓。”
　　陈青山将邪灵的底细，继续曝光。
　　既然这东西已经跳出来，陈青山曝光它的底细就没什么担忧了。
　　两人在月光下飞掠。
　　他们并未离万仇谷太远，四天前与芊芊分离后，陈青山和柳瑶赶了一天路，便寻了一个安静的小县城落脚，准备等陈青山炼化完了幽魂珠后再赶路。
　　如今两人在月光下极速飞掠，仅仅花了一个多时辰，便来到了万仇谷附近的荒原。
　　此时已经拂晓日出，天边升起了一轮金色的圆盘。
　　和煦的晨光，洒落在广袤的平原上。一望无际的田野间，宽敞的官道上陆续出现赶路的车马。
　　陈青山拿出系统仓库里的小还丹，丢给柳瑶。
　　此时两人的真气消耗差不多了，按理说需要打坐聚气、休息一段时间。
　　但为了赶路，陈青山掏出了仓库里的丹药存货。
　　他和柳瑶各服食了一颗小还丹，靠着小还丹持续补充真气的效力，两人继续在晨光下飞掠。
　　阴月魔教离开时走的方向并不是什么秘密，一百多人的大部队自然要走宽敞大路。
　　陈青山与柳瑶一路飞掠疾行，在重要的几个路口停下稍微打听，就能立刻问到阴月魔教队伍的行进方向。
　　一两百号武道高手、打着阴月魔教的旗帜在官道城镇间招摇过市，想不引人注目都难。
　　两人从清晨赶路到中午，在一座路边的茶楼里到了全新的消息。
　　“阴月魔教的人分开走了？”陈青山微微皱眉。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　茶楼小二传递的消息，验证了他之前的猜想。
　　之前一路打听的结果，阴月魔教都是一两百人的大部队。
　　可到了这座茶楼，小二看到的却只有四五十人。
　　其余的阴月魔卫，不知去了什么地方。
　　且从这里开始，林音音和朵阿依她们舍弃了辎重车马……又或者是辎重车马交给了另外的阴月魔卫。
　　总之，林音音和朵阿依带着少部分阴月魔卫骑着异兽赶路，赶路速度明显加快了。
　　陈青山和柳瑶继续沿着官道追寻，他们从清晨拂晓追到了黄昏，一路打听加搜寻，连着磕了三次丹药。
　　终于，在夕阳下山时，陈青山来到了昨晚梦中看到的那个废弃山神庙。
　　孤零零矗立在山林中的老旧山神庙已然坍塌，只剩废墟。
　　废墟四周，满目疮痍、狼藉一片，显然爆发了极为惨烈的战斗。

第360章 战栗
　　大地崩裂，树木倒塌，落叶漫天乱飞。
　　以山神庙为中心，方圆百丈之内的树木全都被横扫斩断，满地木屑落叶。
　　不时还能看到一两滩干涸的血迹。
　　这场战斗的惨烈，可见一斑。
　　陈青山站在废墟旁，看着眼前的混乱景象，眼神闪烁、垂落身侧的双手微微颤抖。
　　这场大战如此激烈，林音音和朵阿依还活着吗……
　　她们两人都在拍卖会上数次出手，消耗了大量的自身元气。
　　如今邪灵纠缠而来，从昨夜噩梦中的景象来看，林音音和朵阿依的处境极为凶险。
　　且按陈青山对这个邪灵的了解，这邪灵没有万全的把握、几乎很少出手……
　　陈青山站在原地，沉默不语。
　　柳瑶默默站在一旁，没有去打扰他。
　　夕阳洒落在两人身上，为他们镀上了一层血红的光辉。
　　天边的晚霞被映腥红一片，看着莫名渗人。
　　一只翠鸟迎风而来，在夕阳下掠过山林、落在了柳瑶肩头。
　　翠鸟带来了一条好消息。
　　“芊芊她们并未遭遇邪灵袭击，不过她们说已经知道了，会严加防备的。”
　　翠鸟带来的这条消息，多少令陈青山安心了一些。
　　至少芊芊那边没有出任何意外。
　　这是不幸中的万幸了。
　　柳瑶巡视完山神庙四周的痕迹，道：“林姑娘应该没事，这些交战的痕迹中，有人逃往了西面……”
　　柳瑶指出了现场战斗痕迹中的线索。
　　似这种追索跟踪、巡查痕迹的本领，柳瑶比陈青山强了不止一筹。
　　毕竟柳瑶是名门大派出来的补天阁传人，不似陈青山这种靠系统灌顶、对本世界修行几乎没多少感悟的穿越者。
　　听到柳瑶的发现，陈青山立刻起身。
　　“走！”
　　两人再次飞掠而起，沿着柳瑶在山中搜寻到的痕迹开始追逐。
　　对于追踪痕迹，陈青山真的一窍不通。
　　很多他看着没有异常的地方，在柳瑶眼里，却是高手奔行过的痕迹。
　　两人沿着山林中的痕迹一路追索，其间追丢了两次。但在柳瑶强大的洞察力帮助下，很快又找到了新的痕迹。
　　林音音和朵阿依她们的逃亡路线颇为特，竟然不是一路直线狂奔，而是在山林荒野中反复腾挪、转变方向。
　　像是在捉迷藏一般。
　　这种混乱的逃亡路线，令陈青山和柳瑶的追逐寻找变无比困难。
　　最终，当月上中天、夜晚已经过去一半时，陈青山他们停在了一条湍急的大河旁，彻底丢失了林音音和朵阿依的方向。
　　冰冷的月光洒落在群山之间，两人身前横亘的大河流水湍急、水声如雷鸣般在山谷间回荡。
　　到了这里，饶是柳瑶也无法再找到任何线索。
　　所有的线索，到了此地彻底断绝。
　　无论是林音音和朵阿依，还是那些邪灵怪物追逐时留下的痕迹，双方的印记都完全消失，好似双方都被这条湍急的山中大河所吞噬。
　　柳瑶道：“她们或许是涉水而走了，河水能掩盖很多东西……”
　　两人沿着河道上下搜寻，但搜寻到了天亮，都未能找到线索痕迹。
　　山林荒芜，远离人烟，这里连个问路的人都没有。
　　陈青山站在河边的石头上，看着面前奔涌的流水，垂落身侧的双手不受控制地剧烈颤抖。
　　这战栗般的颤抖，甚至蔓延到了他的脸部。
　　他感觉自己的脸皮，不断地抖颤着。
　　从未有过的惶恐和不安，在他心头浮现。
　　林音音和朵阿依不知所踪……
　　他甚至不敢闭眼。
　　似乎一闭上眼睛，就会看到两人血淋淋的尸体。
　　按照柳瑶沿途发现的痕迹来看，她推测逃出去的人一共有四人。
　　但随着一路逃亡，路上又死了两人。
　　最后逃到这河道附近的，只有两人。
　　那四五十人的魔教队伍，大概率只剩林音音和朵阿依苟延残喘地逃亡到最后。
　　其余阴月魔卫，全都横遭毒手。
　　按照邪灵的诡异能力，此刻那四十多名阴月魔卫，已经成了它的一部分。
　　它在这种追杀逃亡中不断壮大自己力量。
　　本就元气耗损、实力不足的林音音两人，到了最后则是山穷水尽、独木难支……
　　柳瑶站在陈青山身旁，轻声道：“你睡一会儿？或许在梦中，你能看到她们……”
　　柳瑶早已“猜到”陈青山的异术本质，只是没有去探究其细节。
　　双方保持着某种默契。
　　如今柳瑶的劝说提醒，令陈青山沉默。
　　他无力地闭上了双眼，攥紧了拳头。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　这一刻的他，无比真切地希望自己真的有所谓能通晓世间一切隐秘的异术。
　　那种怪的梦，根本无法控制、无法主动开启。
　　他也不知道在什么情况下，才会触发那种梦啊！
　　林音音和朵阿依已经危在旦夕。
　　很可能陈青山晚到一分钟，双方就将天人永隔。
　　这种情况下，寄予希望于不知如何触发的梦境吗？
　　陈青山绝望地站在原地，沉默了半晌。
　　最后，他缓缓地坐在河边的巨石上，背倚着石头入睡了。
　　长途奔行了一日一夜，哪怕是武道高手也扛不住，他早已精疲力竭了。
　　几乎是坐下去、闭上双眼的瞬间，陈青山就睡着了。
　　他无比真切地希望自己能够在睡梦之中，看到林音音和朵阿依的身影，确认两人还活着。
　　然而迷迷糊糊中，陈青山感觉自己的身体飘了起来，越飘越远。
　　不知过了多久，当他再次回过神来时，发现自己正站在浮罗山中、沈凌霜的那间幽静小院外。
　　这一次的沈凌霜，并没有穿居家的常服。
　　而是穿着阴月魔教教主那一身华丽繁复的教主袍。
　　她冷漠地坐在竹屋里，俯视着院子里跪着的一群人，语气低沉暴怒。
　　“……一群饭桶！就那么几只阿猫阿狗也想趁火打劫，本座这次必杀他们！”
　　沈凌霜的身边，魔皇五大剑侍里只剩澹台月。
　　除林音音外的三名魔皇剑侍，全都不知所踪，显然被派出去了。
　　陈青山静静地站在一旁倾听，倾听着沈凌霜大发雷霆。
　　渐渐地，他皱起了眉头。
　　入睡前的处境在他心头浮现，意识到这一点的陈青山再看向竹屋内的沈凌霜，眼神顿时变微妙。
　　——这是他第一次在睡梦中清楚意识到了自己是在做梦！

第361章 怎么不叫醒我
　　之前的每一次梦境，陈青山在做梦时都意识不到自己在做梦。
　　唯有醒来后、或者即将醒来的最后几秒，才能意识到自己在梦中。
　　一旦意识到在做梦后，他会第一时间惊醒。
　　可这一次，陈青山静静地站在魔皇沈凌霜的院子里，默默注视这位魔皇大发雷霆、训斥下属。
　　他明明已经意识到了自己在做梦，却没有苏醒。
　　反而在梦中，更加敏锐地注视到了一些平时被忽略的真实细节。
　　比如沈凌霜那暴怒神态下，阴冷平静吓人的眼神，似乎这位魔皇并未有她表现出来的那般愤怒。
　　而跪在院子里的那群魔教高手，看似诚惶诚恐、人人战栗。
　　但陈青山在这种异常状态下，院中这群魔教高手的所有细微动作、表情，全部分毫毕现地呈现在他眼中。
　　海量的信息流，不断汇入陈青山的大脑。
　　他几乎是被动地接收着这些复杂信息，看到了那些跪拜的人群中，有哪些是真的害怕，有哪些是心怀鬼胎……
　　庞大复杂的信息流涌入大脑，陈青山甚至感觉到眉心有些发胀刺痛。
　　他略显不适地皱眉，心中闪过一丝烦躁。
　　——妈的老子要看林音音！要看朵阿依啊！给我看沈凌霜搞鸡毛！
　　阴月魔教的事，我已经不想掺杂了！
　　眼前的状况，看样子是阴月魔教内部又有人搞事。
　　江东一直派兵攻打南疆关隘，与阴月魔教交战激烈。
　　南疆前线压力巨大，沈凌霜忙着调兵遣将。但在这种危难时刻，阴月魔教内不服沈凌霜的势力又开始搞事，有人图谋反叛。
　　或许林音音与阴月魔卫大部队分开，就是因为此事。
　　……但这些跟陈青山想要救人有什么关系啊！
　　陈青山心神焦虑烦躁至极。
　　此刻的他，只想第一时间知道林音音和朵阿依的处境，以及两人的位置。
　　他看着住屋内大发雷霆的沈凌霜，感到厌烦。
　　下意识后退一步，陈青山突然一脚踏空、身体急速坠落。
　　强烈的坠落感，瞬间令他从梦中苏醒。
　　睁开双眼的陈青山，略显急促地喘了一会儿气，这才看清眼前的景象。
　　湍急的流水声在耳边轰鸣，奔涌的大河两岸山林被夕阳染上了一层血红。
　　不知不觉间，他竟然睡了一整个白天。
　　此时又到黄昏。
　　想要在梦中看到林音音和朵阿依的期待，完全落空。
　　陈青山看向一旁，柳瑶倚着石头睡很沉。
　　夕阳的余晖洒落在柳瑶的脸上，这位高冷淡漠的白衣仙子神情疲倦、在睡梦中微微蹙眉，看着令人怜惜。
　　看到这样的柳瑶，陈青山沉默了数秒，心中闪过一丝心疼和歉疚。
　　这一路光顾着担心林音音和朵阿依了，却忘了柳瑶陪他劳累奔波了一天两夜，也同样精力耗尽。
　　特别是柳瑶，需要在山林中不断寻找痕迹、为陈青山追踪林音音她们的线索。
　　这种高强度、长时间集中精力的搜寻，对精神的耗损极大。
　　陈青山静静地坐在石头上，眼神温柔地看着柳瑶，没有去打扰她的睡眠。
　　倒是柳瑶很快睁开了双眼，神情困倦地看向陈青山，问道：“……怎么不叫醒我？”
　　柳瑶站起身来，迎着夕阳深深地呼出一口浊气，强行扫清了脸上的疲惫。
　　这一刻的她，背负天乩古剑，雪白的纱裙在风中飞扬，淡漠清冷的绝美面庞美好似画卷。
　　补天阁的传人柳瑶，再一次变成了那位人前高冷疏离的白衣仙子。
　　她看向陈青山，问道：“看到林姑娘她们的下落了吗？”
　　陈青山摇头，道：“没有，我只看到了沈凌霜在浮罗山大发雷霆，阴月魔教内部出现反叛迹象，沈凌霜有些焦头烂额……”
　　没有过多去赘述梦中看到的景象，陈青山说道：“我们继续上路吧，我大概猜到林音音她们可能去的地方了。”
　　梦中并未看到林音音的踪影，但是梦里看到的沈凌霜、以及那群鹌鹑似跪在沈凌霜面前的魔教高手，却给了陈青山一个提示。
　　他结合游戏中的地图信息，猜到了一个可能。
　　“从万仇谷出来，一直往西面走，有一座【麓山书院】。”
　　“这座书院，名义上是正道势力，在江湖中实力不弱。其书院山长结交天下魔修，在魔道上亦有薄名。”
　　陈青山语气冷淡地讲述道：“最重要的是，此人接受了阴月魔教的暗中扶持，算是阴月魔教安插在东海琅琊国的重要暗桩。”
　　“林音音她们一直往这个方向逃，大概率是逃去麓山书院了……”
　　陈青山分享了这条江湖隐秘。
　　在这远离西州的东海琅琊国境内，林音音她们能够找到的最近援兵，就只有数年前作为暗桩发展的麓山书院了。
　　柳瑶歪头想了想，沉吟思索了数秒后，说道：“麓山书院的确在这个方向，且离我们应该不远了。”
　　柳瑶道：“怪不林姑娘她们脱离了大路、钻进山林，应该是想用最快的速度抵达麓山书院。”
　　两点之间，自然是直线最近。
　　两人飞身而起，朝着西面而去。
　　柳瑶已将天下各大势力的信息全都烂熟于心，此刻听到麓山书院后，立刻在自己的脑海知识库中检索出了麓山书院的方位。
　　她与陈青山一前一后，在山林中飞掠。
　　虽然没有带地图，但柳瑶却精准地掌握了方向、明确了麓山书院的位置。
　　两人在山林中急速飞掠，群山大地被他们快速甩到身后。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　当夜幕彻底笼罩山野之时，前方出现了一片广袤的灯火。
　　他们来到了东海琅琊国境内的大城，麓山郡治所、麓山城。
　　而麓山书院，便坐落在麓山城外的山野间。
　　依山傍水、风景秀丽。
　　夜空下远远地俯瞰那片建筑，一座座高大巍峨的宫殿楼阁连绵成片。
　　陈青山两人并没有光明正大地用名帖上门拜访，而是悄然从夜幕中潜伏过去。
　　如果补天阁仙子登门拜访，麓山书院只会立刻将林音音和朵阿依两个魔教妖女藏起来。
　　那样就更加无法确定林音音两人是否在这里了。

第362章 我不会回去当魔教少主的
　　夜幕下的麓山书院，灯火通明。
　　陈青山与柳瑶隐藏在夜色中悄然靠近。
　　江湖之中，除了常规的武者门派外，还有释道儒三家的门派传承，以及天地盟这种帮派势力。
　　麓山书院，便是儒门的传承。
　　虽然比不上六大派之一的琅琊书院，但麓山书院在江湖中也算是大门派。
　　麓山书院的山主萧景明，乃是九境修为，在这东海琅琊国境内，也是数上号的高手。
　　书院内松竹梅三大阁主，亦小有名气。
　　如今夜色降临，麓山书院内却剑光闪烁、马蹄声烈。
　　身披儒袍的弟子们在月下习剑演武，广袤的马场上还有书院弟子在操练军阵、奔马。
　　陈青山和柳瑶站在屋顶之上，俯瞰着麓山书院内的景象。
　　这个门派朝气蓬勃，热闹不已。
　　柳瑶传音道：“如果林姑娘她们逃进书院，应该就安全了。邪灵不至于追杀到书院之中……”
　　目前来看，慕容连城尸解而成的那些邪灵，并不愿走到台前。
　　它袭击各路武道高手时，全都蛰伏在暗处，且每次出手都要力求不留活口，最大限度隐藏自己的痕迹。
　　毕竟对这种异常的邪祟而言，若是走到台前、被全江湖同时针对，它将会寸步难行。
　　若是把某位隐居的十境至尊惹下山，那更是完蛋。
　　现在的慕容连城，可顶不住十境至尊的追杀。
　　陈青山却盯着下方的书院，眯着眼摇头。
　　“不，书院内也不一定安全，那邪灵可能也潜伏在书院之中。”
　　游戏中，麓山书院内的确有邪灵蛰伏。
　　慕容连城的邪灵杀了松竹梅三大阁主之中的松涛阁阁主，伪装成松涛阁阁主混迹在麓山书院。
　　最后在主角团撞破麓山书院与阴月魔教勾结、双方火并时，这只邪灵趁乱偷袭，杀死了麓山书院的山主萧景明。
　　但现在因为穿越者的蝴蝶效应，天下局势大变，陈青山也吃不准邪灵是否跟游戏里一样寄生了松涛阁阁主。
　　最安全稳妥的办法，依旧是把林音音两人找出来，将邪灵的底细告诉林音音，让她严加防范。
　　他必须要亲眼见到林音音安全活着，才能安心。
　　两人在麓山书院的阴影中游荡了许久，小心翼翼地绕开了可能有高手蛰伏的区域。
　　随着夜色渐深，麓山书院渐渐安静了下来。
　　但两人搜寻了麓山书院80%的区域，却始终没有看到林音音和朵阿依的踪影。
　　柳瑶皱眉道：“她们藏这么严实吗？”
　　陈青山想了想，道：“我直接现身试探吧。”
　　原本想着暗中查探林音音的下落，想着朵阿依那个性格跳脱的大嘴巴，若是藏在书院里肯定能迅速找到。
　　毕竟朵阿依根本闲不下来。
　　但搜寻了许久，都未能发现林音音两人的痕迹。
　　陈青山好不容易安稳下来的心境，再次焦急不安起来。
　　——她们不会已经死在路上、没能逃到麓山书院吧？
　　柳瑶问道：“怎么试探？”
　　陈青山道：“易容伪装，假冒魔教特使登门，魔教特使来了，萧景明肯定会将我带去见林音音的……如果林音音也在山庄里的话。”
　　顿了顿，陈青山补充道：“你在外面接应我，我一个人进去。”
　　“阴月魔教的特使，历来独行，这是规矩。”
　　柳瑶只能在外蛰伏接应，无法陪伴陈青山进书院。
　　好在这座书院内仅有一名九境高手，陈青山如今的修为，即便进去被识破，也能自保。
　　若是见到林音音，更是不用担心自身安全。
　　——前提是林音音真的在山庄。
　　柳瑶沉默地注视着陈青山，看了他许久。
　　那微妙的眼神，似乎陈青山下一秒就会飞走、飞回阴月魔教一般。
　　陈青山笑了笑，道：“干嘛这样看着我？你担心我回去继续当阴月魔教的少主吗？”
　　陈青山道：“放心吧，我又不是傻子，放着好好的日子不过、怎么可能回去当沈凌霜的玩具。”
　　“我还要娶你呢……你这么好的妻子，打着灯笼都找不到。”
　　陈青山实话实说，语气诚恳。
　　但柳瑶却依旧眼神微妙地看着他，沉默了半晌。
　　最后，柳瑶缓缓道：“如果你能让林姑娘和你走，我不介意你多娶几个……”
　　白衣仙子语气平静的宣言，听陈青山当场愣住。
　　他表情古怪地看着柳瑶，脸上的表情精彩至极。
　　他完全没料到柳瑶嘴里会蹦出这样的精彩发言。
　　虽然也很符合三无仙子的性格人设就是了，但是……
　　陈青山试图辩解说传言是假的、自己和林音音毫无瓜葛。
　　但话到了嘴边，曾经理直气壮说过许多次的话，此刻却说不出来了。
　　他和林音音，哪里毫无瓜葛啊。
　　陈青山叹了口气，道：“……我进去了。”
　　这个话题实在无法招架。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　柳瑶是三无仙子、无血无泪，不会有多余的情绪。
　　但他不是啊。
　　陈青山戴上了人皮面具，进行了简易的伪装。
　　随后他飘落到麓山书院的侧门外，选了一个偏僻的区域靠近。
　　柳瑶隐藏在黑暗之中，并未靠近。
　　陈青山双手负于身后，面色蜡黄，是一个中年文士的形象。
　　他来到麓山书院的侧门外，足尖轻轻一挑，一股劲力隔空击中侧门外挂着的摇铃。
　　黑暗中顿时一阵铃声摇颤，随后紧闭的侧门打开一条缝隙，一张困倦的脸在门后面冒了出来。
　　“请问……”
　　门房似乎刚睡下，满脸倦意。他揉着脸打量门外之人，却不认识对方。
　　只是此人双手负于身后、那种高高在上的冷傲姿态，令门房不敢小觑。
　　陈青山声音沙哑地冷冷道：“告诉你们山主，千山吞落日、万里风云一担挑……有贵客登门要见他。”
　　陈青山冷冰冰地到处了一句阴月魔教内部的特殊暗语。
　　那门房自然听不懂这句暗语，但他看出了眼前之人的不凡，顿时小心行礼。
　　“请先生稍待片刻……”
　　说完，门房关闭大门，立刻转身跑去书院中报信。
　　外面的客人深夜到来，行事如此怪异神秘，门房根本不敢轻慢。

第363章 魔教特使
　　陈青山在这间侧门外并没有等多久。
　　因为他挑选的这间侧门，不但偏僻安静，也是离书院山主萧景明住所最近的一扇门。
　　很快，紧闭的大门被打开。
　　但出来迎接的却不是之前那个门房。
　　——门房这种小人物，此刻自然没有登场的资格。
　　一男一女两名年轻人步履匆匆地走出来，惊疑不定地打量着门外的“中年男人”。
　　他们不认识陈青山，但同样不敢失礼，纷纷上前行礼。
　　“晚辈萧逸……”\\/“晚辈殷离……”
　　“见过前辈！”
　　一男一女的两名年轻人，乃是书院山长萧景明的亲传弟子。
　　其中萧逸更是萧景明的长子。
　　陈青山瞥了萧逸一眼，道：“你父亲呢？带我去见他。”
　　陈青山语气冷漠、颐指气使，那鼻孔看人的高傲姿态，令人极不舒服。
　　但两位年轻人却不敢怠慢，连忙带着陈青山进入书院。
　　陈青山不发一语，两位年轻人显然也不敢轻易开口。
　　他们是知道自家和阴月魔教关系的，也知道眼前之人的特殊身份，不敢试探分毫。
　　两位年轻人老实本分地将陈青山引入书院中一处静谧偏僻的院落，这里的屋舍虽然比不书院其他宫殿楼阁高大恢弘，但布置装潢却很精致。
　　陈青山走进屋门，眼前所见的景象看着像是一间茶室。
　　两名年轻人恭敬地请陈青山入座，随后一左一右地侍立在旁，为陈青山煮茶、侍奉。
　　“请先生稍待片刻，我父亲此刻有要事缠身，暂时无法分身……”
　　萧逸小心翼翼地为父亲找理由。
　　这位麓山书院山主的长子，长极为英俊，年纪轻轻便已第七境，又兼家学渊源、背景深厚，可谓是意气风发、自信昂然。
　　此刻在陈青山面前，即便他努力扮演谦卑后辈，但那种天生富贵的贵气却无比扎眼。
　　陈青山却懒和萧逸说话，主要是多说多错。
　　他并不是真正的魔教特使，更没有阴月魔令，纯纯的假货一个。
　　万一不小心被识破，怕是连见林音音的机会都没有、会被立刻围杀。
　　——麓山书院可不想自己勾结魔教的事情传扬出去。
　　江湖中许多门派都和魔教有私下的往来、交易，但这种事上不台面。
　　更别说麓山书院不是寻常的和魔教有往来，而是彻底倒向了魔教，成了魔教安插在东海的暗子。
　　这种事一旦曝光，麓山书院立刻会被群起而攻之。
　　江湖之中厮杀激烈，阴月魔教与正道各大门派多年厮杀，不知多少正道豪侠死在阴月魔教手里。
　　双方有着不共戴天的血海深仇。
　　阴月魔教龟缩在西州和南疆，正道豪侠们打不进去。
　　但是你麓山书院坐落在东海琅琊国，四面八方全都正道门派。你敢投阴月魔教？
　　都不需要谁来号召。
　　只需要消息传出去，第二天就会有各路人马杀上门来报仇。
　　与阴月魔教有血海深仇的那群江湖豪侠，随便来个十分之一就能把麓山书院给淹没填平了。
　　陈青山坐在茶室里，静静等待着。
　　萧逸和殷离两个年轻人小心翼翼地侍奉着他，大气都不敢喘。
　　过了好一会儿，门外才无声无息地出现了一道人影。
　　此人一身儒士青袍，头戴进贤冠，身形挺拔如苍柏。面容清瘦，脸庞线条轮廓分明，颌下疏朗整齐的胡须打理一丝不苟。
　　不似寻常武林中人那般随身携带兵器佩剑，双手空空而来的麓山书院山长萧景明，看着毫无武道高手的气质，更像是一位沉稳儒雅的学士。
　　他现身后，简单地支走了屋内的两名年轻人。
　　随后踏进屋内，屋门无声关闭。
　　萧景明拱手道：“在下萧景明，不知尊驾如何称呼？”
　　陈青山放下茶杯，起身道：“千山吞落日、万里风云一担挑……萧山主，吾奉教主令谕，特来此地传令于你。”
　　陈青山声音沙哑，即便见到九境高手，也依旧是那种要死不活的漠然姿态。
　　跟浮罗山上那群自视甚高的魔教高手一个吊样。
　　他口吐暗语，却没有拿出特使令牌。
　　萧景明困惑地问道：“特使，您的令牌呢？”
　　说话的同时，萧景明默默打量眼前之人。
　　陈青山却不给他试探的机会，声音沙哑地继续道：“这次的令谕很急，我是半路收到教主的飞鹰传书，紧急赶来麓山书院，所以没有令牌。”
　　“不过林音音认识我，你只要将她叫出来与我相见，便可证明我的身份。”
　　陈青山的话，令萧景明微微皱眉。
　　这位中年儒生沉默注视眼前之人，缓缓道：“……特使从何处来的消息，听说林姑娘在麓山书院的？”
　　陈青山的死鱼眼瞥了他一眼，道：“如果她不在你这里，那就麻烦了。”
　　陈青山道：“我奉教主令谕，前来寻找林音音。但沿途只发现她们与强敌交手的痕迹，最终丢失了线索。”
　　“但从她的逃亡方向看，是冲着麓山书院来的，且线索消失的最后位置，离此地不过一个时辰的脚程。”
　　“若是她不在你这里，那么我们就立刻动身、去山中搜寻了。”
　　陈青山面色冰冷，胡说八道。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　中年儒士一直在打量眼前之人，试图从对方的神态举止、或是话语中找出漏洞。
　　但无论怎么看，都看不出眼前之人的漏洞。
　　麓山书院是阴月魔教暗子这件事，在魔教内部都是极高的机密，知晓者也就寥寥几人。
　　眼前之人虽然名不见经传，但他却自称认识魔皇剑侍林音音。那话语中的自信底气，绝非作伪。
　　萧景明道：“林姑娘此刻就在书院之中，但她受了些伤，正在休养……我去将林姑娘请来见特使？”
　　萧景明说话时，继续打量眼前之人的反应。
　　听到林音音就在山庄里，对方竟也不见心虚。
　　陈青山面色冷漠地坐回椅子上，冷冷道：“那就麻烦萧山主了……”
　　理所当然的使唤萧景明，且毫不心虚、要见林音音的态度，顿时令他这魔教特使的身份更具说服力了。

第364章 是我
　　亮着昏黄暖光的宫殿内，门窗紧闭。
　　空气中飘荡着淡淡的水雾蒸汽，以及浓烈的药味。
　　被轻纱遮掩的浴池中，池水浑浊、散发出刺鼻的气味，赫然是药材熬煮而成的药汁。
　　两道人影浸泡在浴池内，安静吸收着药液的药力。
　　林音音仰躺在池边，脖颈下的所有身躯都泡在药水里，双目微闭、不发一语。
　　朵阿依则病恹恹地在药水中游动着，白皙的胳膊、纤细的小腿不时在空气中隐没。
　　她病恹恹地游了一会儿，又百无聊赖地游到了阿姐身边，脑袋倚在阿姐肩膀上，郁闷地轻声道。
　　“……阿姐，你说那玩意儿到底是什么啊？跟鬼似的邪门，真是难缠。”
　　自离开山寨后、出来闯荡江湖以来，她朵阿依什么时候受过这种委屈。
　　被来历不明的邪异怪物追杀纠缠，甚至追上天无路入地无门，姐妹俩险些就永远留在山林之中了。
　　如今回想起来，朵阿依依旧有些发毛。
　　她下意识地往阿姐怀中钻了钻，突然感觉到了极为惊人的弹性。
　　朵阿依眨了眨眼，突然露出坏笑，道：“阿姐，你这个好像又变大了呢……”
　　她开心地搂住阿姐，两人身体紧紧地贴在一起。
　　朵阿依坏笑着蹭啊蹭的，感受着肩膀上有两颗硬硬的触感越来越强烈。
　　原本安静躺着的林音音被搅扰无法休息，没好气地挣开朵阿依的怀抱，道：“你伤比我还重，还不老实休养。回头留下暗伤，你就老实了。”
　　相比起跳脱俏皮、哪怕受了重伤也安静不下来的朵阿依，林音音显然要稳重安静多。
　　她游到一旁，避开了阿妹作怪的手，道：“那东西在我们进书院后就消失了，但我总觉它没这么容易放弃。”
　　“我们尽快休养好身体，以应对怪物后续的袭击。”
　　林音音冷静地劝告阿妹，让她不要掉以轻心。
　　那怪物追了她们一路，不会轻易放弃的。
　　朵阿依嬉皮笑脸地和阿姐笑闹了几句，但也没有继续调皮闹腾，而是乖乖地泡在药池中，耐心吸纳药力。
　　浴室中，好不容易安静了下来。
　　林音音仰躺在浴池边，疲惫地闭上双眼、默默休憩。
　　却在此刻，宫殿外传来了轻微的脚步声。
　　林音音骤然坐起身子，听到紧闭的大门外传来麓山书院山主萧景明的声音。
　　“……林姑娘，教主特使已至，奉教主之命要见你。”
　　萧景明传递而来的消息，听浴室里的两个魔教妖女表情惊讶。
　　朵阿依游到阿姐身边，一脸惊讶地说道：“教主特使到了？这么快？”
　　她们前脚刚抵达书院，后脚教主的特使就来了？
　　放出去传信的飞鸽，此时怕是还没飞出琅琊国吧？
　　特使怎么来这么快？
　　朵阿依无法理解。
　　林音音坐在浴池中，眉头紧皱。
　　她看向宫殿外的方向，隔着厚重的大门、以及重重纱帐，问道：“来的是谁？可有带阴月魔令？”
　　林音音询问特使的身份。
　　门外的萧景明答道：“不知名姓，此人神秘怪异，似乎戴着人皮面具、遮掩了真貌，在下也不好多问。”
　　“但他能说出本教暗语，且直接找上门来，还点名要见林姑娘……他或许是真的。”
　　萧景明的回答，听屋子里的朵阿依更加一头雾水。
　　“戴着人皮面具？怎么，见不人啊……”朵阿依嘀咕道：“这琅琊国附近，还有谁在活动呢？”
　　她在思考此时能当特使、能说出本教特使暗语，并且能到教主信任、知道麓山书院底细……同时集齐这么多特征的人，在教中有谁符合。
　　林音音皱眉问道：“他此刻就在书院里吗？”
　　门外传来萧景明的声音：“他在茶室中等待……”
　　林音音与朵阿依对视了一眼。
　　朵阿依嘀咕道：“阿姐小心，说不定又是那怪物伪装！”
　　她们已经吃过那怪物的亏一次了，不能吃第二次亏。
　　林音音略作沉吟，道：“若是那怪物假冒本教特使，它无需戴人皮面具。”
　　说着，林音音飞身而起，自充满刺鼻药味的浴池中升起，飘向旁边的另一个小浴池。
　　另一个浴池要小许多，但池水清澈，水面上还漂浮着花瓣。
　　林音音落入清水中，简单洗去了身上的药味后，再一次飞身而出，拿起浴池旁准备好的崭新衣裙穿好。
　　林音音对朵阿依道：“你安心泡着，莫要乱跑，我去看看情况。”
　　穿戴整齐的林音音，打开屋门走了出去。
　　麓山书院的山长此刻立在院中，保持着与这间宫殿的距离，并未靠近。
　　作为阴月魔教发展的暗桩，他在魔教系统内的地位撑死了也就与一位掌旗使相当。
　　面对魔皇剑侍这样重量级的魔教妖女，他自然不敢轻慢。
　　两人一前一后走出了宫殿，很快来到那间僻静的茶室。
　　推开茶室大门后，他们看到了屋内坐着的那道人影。
　　昏黄的烛光洒落在中年男人的脸庞上，那张蜡黄的面孔无比陌生，隐约间的确有疑似人皮面具的痕迹，或许是对方易容时并未仔细伪装。
　　不过即便真的是人皮面具，这个人皮面具的质量也极好。
　　哪怕是江湖经验老道的林音音，也无法确认眼前之人是否真的进行了易容。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　她皱眉看着眼前之人，警惕扫视。
　　——不认识。
　　这是她看到中年人的第一反应。
　　魔教内部能作为教主特使，派遣来联络麓山书院这种特殊暗子的人，也只有那么几人有资格。
　　既要实力强大、身份不俗，还是教主心腹铁杆、备受教主倚重。
　　可眼前之人，林音音不认识。
　　她的耳边，似乎响起了离开前阿妹的嘀咕——不会是那个怪物吧？
　　但这个念头刚在心头浮现，林音音便看到那茶室内的中年男人站了起来，嘴唇蠕动着、毫不畏惧地直视她的双眼。
　　传音入密。
　　“……是我。”
　　简单平静的一句话，却好似雷电在林音音耳边炸响。
　　她视线骤然凝固，死死地盯着眼前的“中年男人”，竟有了一瞬间的呼吸不畅。
　　少主！
　　是少主！！！

第365章 少主，回去吧！（五更求月票）
　　少主！
　　是少主！！！
　　这一刻的林音音，感觉自己胸腔内的情绪好似火山喷发般要炸开了。
　　无数纷乱的情绪，难以言喻的充沛情感，全都在她胸腔中涌动。
　　她死死地盯着眼前的“中年男人”，听着对方那简短平静的传音入密，听着对方终于承认了他的身份。
　　这一刻的林音音，心神恍惚、如在梦中。
　　奔涌狂暴的情绪，几乎令她失控。
　　上一次这般情绪失控，还是在那个空荡的地下遗迹内，她不顾一切地哭喊着、被少主抱起来打开双腿……
　　最终，林音音稳住了胸腔中奔涌的情绪。
　　身边还有人看着，她不能露出任何异常。
　　强撑着表面冷漠的姿态，林音音对萧景明道：“萧先生去忙吧，我要与特使单独聊聊。”
　　林音音言简意赅地送客。
　　虽然她才是此地的客人。
　　但萧景明却没有丝毫意见，拱手向茶室内的两人分别行礼后，萧景明平静地离开。
　　他终归只是魔教外部的触须，在魔教内的身份地位远比不上教主身边的那群心腹。
　　到了萧景明这个岁数，许多事早已看开。
　　林音音对他理直气壮的使唤，他毫不介意。
　　——被魔教使唤这种事，在他选择投靠阴月魔教那天就已经做好准备了。
　　萧景明离开的同时，还带着了屋内伺候的一男一女两个年轻人。
　　烛光温暖的茶室内，顿时只剩林音音和眼前的“中年人”。
　　林音音走进茶室，挥手关闭了屋门，听着萧景明三人的脚步声远去后。
　　她深吸了一口气，这才看向眼前的中年男人，猛地单膝下跪。
　　“属下林音音，参见少主！”
　　这是林音音向少主行礼来，最为标准、恭敬、激动的一次。
　　以前，只有教主沈凌霜才有这样的殊荣。
　　恭敬行完大礼的林音音，眼神期待且颤抖地看向眼前的男人，道：“少主您来找我，是要……”
　　林音音心中，升起了一种不可能的期待。
　　而下一秒，陈青山的回答，也不出意料地浇灭了她心头的那一丝侥幸。
　　陈青山道：“我知道你和阿依的处境后，特来救你们。”
　　“我沿着你们的行进逃亡路线一路追踪，最终来到了麓山书院。想到麓山书院是魔教发展的暗桩，猜到你和朵阿依可能躲进来避祸了，这才冒充魔教特使进来确认。”
　　陈青山看着完好无损……至少没缺什么零件的林音音，轻轻地松了口气。
　　“你们没事就好。”
　　此刻的林音音，气息要比常态衰弱许多，且脸色苍白、毫无血色，走路的动作也不太自然，明显受了很重的伤。
　　但对于这种境界的武道高手而言，只要不是缺胳膊瘸腿，再重的伤势也能休养复原。
　　听完陈青山回答的林音音，心中闪过一丝失落。
　　少主果然不是要回阴月魔教吗……
　　她略作迟疑后，咬牙道：“少主，您今夜现身麓山书院，此事回去我该如何向教主禀报？”
　　“这不是在万仇谷的时候，只有我知道您的身份。”
　　“麓山书院的萧景明、他的长子，还有其他人也都见到您假冒特使身份进来了。”
　　林音音眼神颤抖地注视眼前的少主，喃喃道：“我回去该如何向教主禀报您的身份？”
　　之前在万仇谷的时候，她虽然猜到了少主的身份。
　　但只有她一个人知晓，可以帮少主遮掩。
　　面对教主的读心术，她也有办法隐藏心思。
　　可此刻，少主竟然假冒魔教特使的身份进麓山书院，被多人知晓他的到来。
　　在这种情况下，又需要林音音这位魔皇剑侍来认可他虚假的特使身份……
　　只需要今夜的任何一位参与者将此事禀报上去，教主就能意识到问题不对。
　　林音音期待且担忧地看向陈青山，想要到少主的那个回答。
　　陈青山却笑了笑，道：“这点你不必担心，我来时就已思虑清楚。”
　　“你回去后，直接跟沈凌霜说，假冒特使的人乃是天眼术士陆千山就行。”
　　“那个袭杀你们的邪灵，不止对魔教下手，也对正道下手。”
　　“或者说，它站在所有活人的对立面。”
　　陈青山讲述邪灵的底细：“它叫慕容连城，数百年前的灵璧城城主，曾经的十境至尊。为了寻求长生，晚年修行邪功、将自己尸解。”
　　“如今它尸解成功，化作邪灵现世。它的目的是杀死足够多的武道高手，并占据那些武道高手的尸身。”
　　“当死于它手、被它寄生控制的武道高手达到足够数量后，它会将这些分身合而为一。”
　　“按照它那本邪功的内容，足够多的分身合体后，它就能够突破十境的界限、抵达传说中的仙人之境，长生不老。”
　　陈青山道：“对于正道魔道而言，这个邪灵都是一个棘手的麻烦、巨大的威胁。”
　　“在这种情况下，我出面帮你们合情合理，因为我不能坐视更多的武道高手死于邪灵之手。”
　　陈青山早就想好了应对措施，丝毫不慌。
　　他开始向林音音讲述那个邪灵的底细、以及对方的弱点。
　　林音音越听越心惊，惊骇于这种怪物的能力，但同时，心中的失望更深了一层。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　少主已经把一切安排妥当，她根本没有将少主带回去的借口……
　　陈青山说完了邪灵的底细后，上下打量眼前的林音音，道：“你和朵阿依伤怎么样？严重吗？”
　　陈青山关心着林音音的身体状况。
　　可这时，林音音却突然单膝跪地、再次行礼。
　　她低垂着脑袋，咬着牙道：“少主，您回浮罗山吧！教主对您没有什么恶意的。”
　　“而且现在您今非昔比、修为不俗，教主与您幼时的那点恩怨，相比起来更是如同浮云。”
　　“教主肯定不会再伤害您了。”
　　林音音道：“您死讯传回浮罗山的时候，我看出来，教主她是有些失落的。”
　　“她对您的感情，并没有您想的那般决绝！”
　　林音音终于憋不住，将内心最大的渴望讲述出来。
　　她希望少主能够回浮罗山，与教主冰释前嫌、姐弟连心。
　　在她看来，教主和少主根本没必要走到今天这一步啊！

第366章 您真的要娶柳瑶吗
　　茶室内，林音音单膝跪地、咬牙说出了自己憋了许久的想法。
　　劝说少主回去的念头，在万仇谷认出少主身份的那一刻，就时刻盘桓在她心头。
　　但之前没有说出口的机会。
　　如今再见少主，林音音立刻抓住机会，几乎是卑微祈求地想要陈青山回去。
　　两人四目相对，陈青山默默注视眼前的林音音。
　　昏黄烛光下，单膝跪在他面前的林音音，不再是那个高冷残酷的魔皇剑侍。
　　她卑微且柔弱、充满期待地注视着陈青山，像是一个即将被遗弃的孩子。
　　看着这样的林音音，陈青山沉默了半晌后，最后嘴角扯了扯，笑有些无奈。
　　“你真的觉我还能回去？”
　　陈青山摇头道：“我回去有什么意义？继续当魔教少主？那又如何？”
　　“说实话，我对魔教少主的权势地位，毫不在意。”
　　“别说区区一个魔教少主了，就算沈凌霜把教主之位让给我，我也不稀罕。”
　　这些话，全是真心实意的肺腑之言。
　　林音音听眼神黯然。
　　她沉默了数秒后，突然跪着上前两步，紧紧地抓着陈青山的衣服下摆，像是抓着放开就会消失的救命稻草。
　　林音音声音颤抖地说道：“只要少主您回去，我愿意做您的侍妾，无论是什么要求命令，我都会听从！”
　　“无论您看上哪一位美人儿，我都会去帮您抢来……”
　　林音音的肺腑发言，把陈青山听沉默了。
　　他无奈又好笑地看着眼前的林音音，一时间竟不知道如何回答林音音的这句雷霆发言。
　　还有这种劝返方式吗？林音音可真是个小天才。
　　陈青山无奈道：“……你又何必如此？”
　　堂堂魔皇剑侍，江湖中顶尖的魔道大人物了，如此卑微的祈求、甚至卑微到将自己当做筹码放上天平。
　　陈青山摇头道：“我现在过很自在、很舒坦，知道我还活着、难道你不开心吗？”
　　“你非要我回到阴月魔教的那个笼子里，整天面对尔虞我诈、江湖风雨……那样的生活不是我想要的。”
　　陈青山微笑着，道德绑架。
　　而林音音瞬间卡住，被陈青山的这句话说哑口无言。
　　她张开嘴，喃喃道：“我只是不想少主您和教主分开……”
　　若是少主回去，与教主修复感情，姐弟重归于好，那是多好的事啊！
　　但陈青山不愿意……
　　看着林音音神情中的失落，陈青山道：“和我说说吧，你和阿依现在的伤势如何？”
　　陈青山说着，手心翻转，两颗小还丹出现在他手中。
　　“这是小还丹，药效会比寻常小还丹更强一些，你和阿依服食之后，想办法尽快离开吧。”
　　“那个邪灵怪物既然盯上了你们，不会善罢甘休的。”
　　“它此刻的蛰伏消失，必然是在酝酿更强大的攻势。”
　　陈青山讲述着邪灵的行事风格，转移着话题。
　　林音音神情失落地接过两枚小还丹，轻声道：“伤势有些重……主要是内伤严重。但有少主的这两枚小还丹，我们应该很快能痊愈了。”
　　林音音站起身来，轻声分享着她们遇袭的经过。
　　她到教主的调令，南疆发生叛乱，有长老意图勾结江东宇文家。命令她挑选五十人以最快的速度赶去南疆平乱。
　　林音音带着擅长轻功的四十三人离开大部队，一路疾行，却在夜里扎营休息时遭遇了袭击。
　　邪灵杀死了一名在营地外巡逻的阴月魔卫，并伪装成这名阴月魔卫进入营地。
　　随后在睡梦中，它杀死了同帐休息的三名阴月魔卫。
　　四名重新站起来的阴月魔卫，在夜色中走向其余的帐篷，试图将所有阴月魔卫击杀。
　　好在阴月魔卫皆是魔教之内精挑细选的精锐魔修，邪灵的手段虽然诡异，但还是被撞破了。
　　只是那时，已经有二十几人死于邪灵之手。
　　林音音试图镇压这群邪祟，但黑暗中又窜出了数名被邪灵寄生的武道强者，皆是之前参加万仇谷的正道高手。
　　面对邪灵的正面进攻，林音音和朵阿依顿时落入下风。
　　她们且战且退，被逼入荒野，躲进了那个山神庙。
　　随后林音音决定逃向最近的魔教据点，来麓山书院寻求帮忙。
　　但是在突围的血战中，林音音身边的阴月魔卫们几乎全部战死。
　　只有两名阴月魔卫和林音音、朵阿依逃进深山。
　　且这两名阴月魔卫，最后也死在了山林之中。
　　林音音详细且认真地向少主禀报着自己的遭遇经历，讲述着被邪灵袭击的前后始末，以及自己在突围、逃亡过程中击杀了邪灵个的战果。
　　她说非常认真详细，甚至已经有些详细过头了。
　　但陈青山没有打断她，默默地坐在茶室中倾听她的讲述。
　　最终，这个故事讲了半个时辰。
　　即便林音音努力地添加故事细节、拉长讲述的内容，故事依旧要有一个结尾。
　　当她说完全部故事，再也找不到拖延时间理由的时候，这位魔皇剑侍情绪低落地低下头、默默地站在一旁。
　　故事讲完，意味着少主要走了。
　　林音音无法挽留，也挽留不了。
　　她的所有劝说，全都被少主否决。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　甚至不惜将自己当做筹码摆上台面，却依旧被少主拒绝……
　　是啊，现在的少主，马上就要与补天阁的仙子成婚了。
　　他已经不再是当初那个在阴月魔教内仰人鼻息、被魔教高手们鄙夷的纨绔了。
　　对于此刻的少主而言，区区一个魔皇剑侍的滋味，已经不够资格让他驻足。
　　林音音神情失落地轻声道：“少主，您真的要娶柳瑶吗？”
　　临别之际，林音音也不知怎么、突然冒出这样的询问。
　　陈青山笑着注视她，道：“你到时候可以来喝喜酒。”
　　林音音张了张嘴，似乎想说些什么。
　　但最后，她咽下嘴边的话，只是轻声地恭贺：“那属下就提前恭喜您新婚快乐了……”
　　分别总是艰难。
　　但天下没有不散的筵席。
　　陈青山拍了拍她的肩膀，微笑道：“多谢。”

第367章 杀了两个妖女
　　夜幕下的麓山书院，静谧无声。
　　值守在麓山书院正门的门房张二狗，正躲在小屋内、借着昏黄的烛光翻看手中精美的画册。
　　蜡黄烛光映照下，画册里的雪白肌肤、窈窕倩影似乎染上了一层迷离的光泽，更显魅惑。
　　张二狗左手捏紧画册，呼吸急促，激动不行。
　　可就在最后关头，门外突然传来一阵急促的敲门声。
　　那催命似的急促敲门声吓张二狗猛地一缩，整个人从床上跳了起来，又心虚又恼火。
　　“谁啊！大晚上不睡觉！”张二狗又气又急，急匆匆地穿好裤头跳下床，一边将那卷画册藏在枕头下，一边走出小屋子，打开了大门。
　　他心中盘算着，要把外面那几个深夜晚归的小崽子骂个狗血淋头。
　　这么晚来敲门的，肯定是书院里的年轻小崽子们去城里玩过头了，错过了书院宵禁的时间。
　　沉重的大门被推开一条缝隙，张二狗满脸怨气地探出头去，张嘴骂道：“谁他妈……”
　　大门外的火把如长龙般映黑夜通明。
　　那些摇曳的火光、凛冽的刀剑，以及举着火把的江湖侠客们，全都杀气腾腾。
　　张二狗的怨气咒骂瞬间憋回了嗓子里。
　　他惊慌错愕地看着门外的景象，不知大半夜怎么来了这么多江湖侠客。
　　一盏盏火把在夜空下燃烧，马匹、异兽嘶鸣喘息的声音听人心慌。
　　这麓山书院的正门竟被堵水泄不通。
　　门外的江湖侠客，怕是有数百之众！
　　张二狗一个激灵，连忙露出谦卑恭敬的姿态。
　　他有模有样地行了一礼，道：“不知诸位侠士深夜来麓山书院，有何贵干？”
　　要不是自家书院在江湖中名声极好，张二狗都怀疑这群江湖豪侠是来寻仇的了。
　　因为火光下能看到的每一张面孔，全都阴沉压抑，这样的态度绝不友好。
　　却见人群中领头的几名侠客道：“请告诉萧先生，蓬莱派薛羽有要事求见。”
　　“我乃太玄门杜冲……”
　　“悬江寺了音……”
　　“海沙帮赵无极……”
　　……
　　出言开口的几道人影，全都是琅琊国境内小有名气的门派掌门。
　　他们如今联袂而至，带着各自的宗门弟子，杀气腾腾。
　　这场面吓张二狗连连行礼：“请诸位稍等，我马上去通知山主……”
　　他关上门后，不敢多做耽搁，着急慌忙地跑进了书院之中。
　　没多久，麓山书院的大门打开。
　　书院山主萧景明，带着一应书院弟子、师长走出大门，直面门外的诸多江湖豪侠。
　　燃烧的火把将半天夜空都照亮，火光下的江湖侠客们全都杀气腾腾，似乎来者不善。
　　萧景明皱眉看着这群不速之客，拱手道：“不知诸位深夜到此，有何指教？”
　　大家皆是琅琊国内的江湖门派，对门外的这些掌门、帮主，萧景明自然不陌生。
　　要是对方单独带几名弟子登门，萧景明必定会以贵客之礼将对方迎进来。
　　可此刻，这些人来者不善、杀气腾腾，而且带来了如此多的人。
　　萧景明心中有鬼，困惑且不安——难道我勾结魔教的消息走漏了？
　　却见门外为首的几名掌门上前，道：“萧先生，我们收到准确消息，阴月魔教的两个妖女于昨日遇袭。”
　　“魔皇剑侍林音音，以及苗疆蛇女朵阿依，她们率领的阴月魔卫被人杀光，只剩这两名妖女逃了出来。”
　　“有人看到，她们在黄昏时分逃进了麓山书院躲藏。”
　　“虽不知是何人在追杀她们，但此刻这两名妖女孤立无援、乃是将其击杀的最好机会！”
　　“若是能杀了这两名妖女，便能断掉魔皇沈凌霜一条臂膀！还能给诸位的亲友报仇！”
　　几名掌门宗主开口，夜幕下顿时一阵应和声。
　　“对！杀了那两个妖女！”
　　“我两位兄长都死于魔教之手！”
　　“我师父师弟被魔教所杀……”
　　“把那两名妖女找出来杀了！祭慰他们在天之灵！”
　　书院正门外，一时间群情激奋。
　　在场的江湖侠客们，大部分是各位掌门带来的弟子，但也有许多是听到妖女下落、特地赶来助拳的。
　　如此杀气腾腾的场面，令萧景明眉头微皱。
　　他皱眉道：“诸位的意思，是说我麓山书院勾结魔教、窝藏魔教妖女？”
　　萧景明语气冰冷。
　　却见悬江寺的了音禅师双手合十，道：“阿弥陀佛……萧先生误会了，我等并不怀疑麓山书院。只是那妖女诡诈，她们潜入蛰伏在书院之中，不知有怎么样的图谋。”
　　“我等今夜赶来，除了要除魔卫道、斩杀妖女外，也是来帮萧先生的。”
　　“我等人数众多，一同帮萧先生搜寻，定叫那两名妖女无所遁形！”
　　了音禅师语气温和，他这谦逊有礼的话，总算让萧景明的脸色好了些。
　　萧景明眉头舒展，道：“既如此，不知诸位有何计划？打算如何搜寻？”
　　说话的同时，萧景明不动声色地瞥了身后一眼。
　　人群中，收到父亲眼神暗示的萧逸默默缩进了阴影中。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　随后这位年轻俊杰在夜幕下的书院内一路狂奔、飞掠。
　　很快，他来到书院后方的那间僻静茶室外。
　　而茶室内的人显然听到了他的脚步声。
　　萧逸刚匆忙地冲进院子，茶室的大门便打开，屋内的一男一女走了出来。
　　林音音看着眼前这位神色慌张的少年，皱眉问道：“何事惊慌？”
　　萧逸连忙道：“不好了林姑娘，特使，门外来了许多人，全是琅琊国内的正道门派。”
　　“他们不知从哪儿知了您和朵阿依姑娘藏在书院的消息，带着门人弟子杀过来，要进书院搜寻！将您和朵阿依姑娘赶尽杀绝！”
　　萧逸急促地禀报噩耗。
　　林音音面色微变，下意识地看向一旁的少主。
　　却见陈青山嘴唇蠕动，传音入密：“……看来是那个邪灵的手段，它肯定有化身在这些江湖门派之中，且身份不低。”
　　“见你和阿依躲进书院，它便去煽动琅琊国的江湖门派。”
　　“怪不你们进来后，那邪灵就不追了，原来是去搬人了。”

第368章 张嘴就来
　　听到萧逸的禀报后，陈青山立刻明白了前因后果，推测那邪灵肯定有化身在琅琊国的江湖门派中蛰伏。
　　萧逸道：“林姑娘，特使，我现在带你们去书院的密室中躲藏……”
　　这三名魔道人物，绝不能在书院内被发现，更不能落入外面那群正道侠客之手。
　　好在书院内有藏人的密室，可以躲避这群江湖侠客的搜寻。
　　但陈青山却摇头：“不，我们即刻离开书院。”
　　麓山书院内也有邪灵蛰伏，且身份不低。
　　这个所谓的密室，对方是否知道呢？
　　要是知道的话，那躲进密室，不就等于主动入瓮？
　　到时候他们前脚躲进密室，后脚邪灵就带着人把密室堵住，那就完了。
　　陈青山对萧逸道：“你去告知你父亲，让他想办法周旋。我和林姑娘她们即刻离开……”
　　陈青山话音落下，林音音毫不犹豫地点头：“我去喊阿依！”
　　说完，林音音朝着远处的那间宫殿飞射而去。
　　陈青山紧随其后。
　　萧逸见状，也只能乖乖听从安排、离开此地。
　　萧逸去向父亲禀报的同时，陈青山和林音音来到了那间宫殿之外。
　　林音音推门而入，冲进了浴池的帘幕之中。
　　飘荡着浓浓药味的浴池中，朵阿依正双眼翻白、四脚朝天，一动不动地飘在水池里。
　　那诡异的睡姿，看着跟一具浮尸似的。
　　这个精力旺盛的小妖女，最终也敌不过重伤带来的虚弱，在阿姐离开后很快便睡着了。
　　林音音直接飘过去，单手将药池中泡着的朵阿依拎了起来，动作粗暴地将朵阿依丢进了旁边的清水池子里。
　　水花飞溅、花瓣乱舞的同时，朵阿依一个激灵、惊醒过来。
　　她又委屈又震惊地瞪着面前的阿姐，道：“阿姐，你干嘛？人家睡好好的……”
　　就是因为察觉到来人是阿姐，她才继续睡的。
　　谁能料到阿姐如此粗暴。
　　却见林音音面色凝重地催促道：“快洗一下，我们马上走。外面来了许多正道侠客，已经把麓山书院围起来了，要进书院搜寻我们。”
　　“这群正道侠客知道我们躲在书院的事情。此地不宜久留，我们必须离开！”
　　林音音带来的坏消息，听朵阿依一愣。
　　这个神情疲倦的小妖女连忙运转真气，在水池中震去皮肤上沾染的药水。
　　随后她从水池中飘了出来，运转真气抖飞身上的水分，快速穿好了旁边准备的新裙子。
　　她困惑地接过阿姐递来的小还丹，看都没看就吞了下去。
　　感受着体内快速恢复的真气，以及缓慢修复的内伤，朵阿依有些惊讶。
　　“阿姐，你这小还丹哪来的？”
　　这药效，比她以前吃过的小还丹厉害多了。
　　她之前吃过的小还丹，主要是补充缺失的真气，对内伤的修复虽然也有，但很慢。
　　可此刻的朵阿依，却感觉身体的内伤在不断复原。
　　按照这个速度，原本要休养十几天的内伤，怕是两三天就能复原了。
　　朵阿依惊讶于小还丹的神药效。
　　却发现阿姐并未搭理她，而是朝着门外而去。
　　朵阿依紧随其后，道：“但是阿姐，我们现在出去，真的没问题吗？”
　　“那个怪物肯定会防着我们提前遁逃吧？”
　　朵阿依说话的同时，跟随阿姐飞出了宫殿大门。
　　随后看到前方的院子里，站着一个她不认识的中年人。
　　看到这个陌生的中年人面孔，朵阿依皱了皱眉。
　　“……这家伙就是教主的特使？”朵阿依好且困惑地打量此人。
　　不知为何，她见到此人的第一眼，便有种莫名熟悉的厌恶感。
　　却见那中年人微微一笑，道：“是我，朵阿依姑娘。”
　　天眼术士陆千山的声音，听朵阿依面色一僵。
　　她见鬼似的看向自家阿姐，不知道阿姐为何会把这家伙带来。
　　所谓的教主特使就是陆千山？
　　这不是纯假货吗！
　　却听林音音道：“陆先生是来帮我们的，此地不宜久留，我们边走边说！”
　　三人的身形在夜空下飞掠，悄无声息地离开了麓山书院。
　　在他们身后的方向，原本静谧的麓山书院迅速被火光照亮。
　　无数火把在书院内游动，江湖侠客们激动的喊叫声响彻夜空。
　　数百名江湖侠客涌入麓山书院，开始搜寻书院内蛰伏的魔教妖女。
　　作为书院山主的萧景明未做阻止，甚至还叫醒了书院的弟子们加入搜寻，势要将那躲进来的魔教妖女找出来。
　　陈青山在夜色中回头瞥了一眼，并未做任何停留。
　　他们快速离开麓山书院，潜入了山林之中。
　　按照陈青山与林音音临时敲定的计划，他们将要去寻找那一百多人的阴月魔卫大部队。
　　只要林音音和朵阿依重新与大部队汇合，就安全了。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　之前是不了解邪灵的底细，才被邪灵偷袭手。
　　如今林音音知晓了邪灵的底细，那东西再想潜入阴月魔卫中偷袭，就没那么容易了。
　　夜色下，三人的身影快速飞掠。
　　随着林音音一路的解释，朵阿依的面色也从一开始的不解、震惊，渐渐地平静下来。
　　除了没说眼前之人就是少主外，别的关键信息林音音全部分享了。
　　而知晓了“一切”的朵阿依，表情古怪地看着身旁跟着的天眼术士陆千山。
　　朵阿依撇嘴道：“你这家伙，竟然会来救我们，真是怪……”
　　朵阿依一脸好：“你发现邪灵袭击参加万仇谷的参加者后，不是应该先去救正道那些宗门的人吗？”
　　朵阿依发出了灵魂拷问。
　　黑暗中飞掠的林音音身形一僵，不安地看向少主，不知少主要如何回答这个问题。
　　是啊，阿依问的这个问题很致命。
　　如果天眼术士陆千山发现邪灵袭击，按照陆千山的身份，他应该先去救正道高手，而不是千里奔波地一路追寻来救两名魔教妖女……
　　却见陈青山叹了口气，语气复杂地说道：“我发现邪灵袭击的时候，它已经差不多都手了。”
　　“你们或许是被它盯上后，仅剩的生还者……”
　　陈青山半真半假地忽悠着。
　　益于在阴月魔教冒充少主的锤炼，陈青山假话张嘴就来的本事，早已炉火纯青！

第369章 有没有一种可能，她其实在偷偷暗恋我？（4更）
　　夜色下的山林之中，三人急速飞掠。
　　陈青山简单且轻松地化解了朵阿依的灵魂拷问，连一丝考虑的时间都不需要，假话张嘴就来。
　　然而他答如此完美，朵阿依却依旧困惑怀疑地盯着他，瞪眼问道：“……你该不会是想要趁乱杀了我和阿姐吧？”
　　“将我们从书院里骗出来，骗到山林里杀了、再毁尸灭迹。”
　　“这样你既能斩杀两个魔教妖女，狠狠地出一个风头，还能避免两个魔教妖女被邪灵转化。”
　　不不说，朵阿依的思维逻辑非常敏锐。
　　也非常魔道。
　　林音音是因为知道对面是少主，所以未曾往这方面想过。
　　陈青山笑了笑，道：“我是正道中人，不会做这种事。”
　　朵阿依却瞪着他，突然不爽地骂道：“……你笑个鸡毛啊你笑？”
　　“又是喜欢挑眉毛，又是动不动就笑……笑你个大头鬼！以后不准动不动就笑！”
　　朵阿依莫名其妙地发火，令陈青山感到错愕。
　　但很快，他意识到了朵阿依发火的原因。
　　是因为他下意识的行为习惯吗……
　　外貌能伪装，声音能改变，但是许多小动作小习惯却很难改掉。
　　从朵阿依的反应来看，他平常的小动作习惯是喜欢动不动就笑、经常挑眉毛？
　　mmm……以前还真没发觉。
　　看来以后注意一点了。
　　没想到自己和魔教少主相同的动作习惯，会对朵阿依刺激这么大。
　　啧……这小妖女，不会暗恋我吧？
　　陈青山好地瞥了朵阿依一眼，却发现朵阿依正跟一条气鼓鼓的河豚般瞪眼怒视他。
　　这个小妖女，好像从一开始，就对陆千山非常不爽、充满恶意。
　　陈青山无所谓地移开目光，不和朵阿依计较。
　　他本来是要直接离开的，毕竟林音音知晓邪灵的秘密后，应该就安全了。身处麓山书院内，邪灵不敢直接进攻过的。
　　那个邪灵虽然难缠，但难缠在于其鬼魅阴祟的手段。
　　若是知道它的底细，这家伙的危险系数便会大打折扣。
　　却没料到陈青山前脚刚要走，后脚琅琊国的江湖门派们就杀上门来了。
　　如今只能再护送林音音她们走一程。
　　好在阴月魔卫的大部队，离此地不远。
　　赶过去的话，一两天就能汇合。
　　现在林音音和朵阿依落单，还受了伤，这些江湖门派才敢过来找麻烦……说白了就是趁人之危。
　　一旦她们和魔卫大部队汇合，这群江湖侠客再想动手，就掂量一下份量了。
　　陈青山心头浮现这样的念头，下一秒，黑暗中一阵破风声传来。
　　三人骤然停下脚步，只见前方的石头、树木间，散落着几十道人影。
　　全都是身披白袍的阴月魔卫。
　　但此刻，这些阴月魔卫气质大变。
　　它们竟同时向林音音和朵阿依发动进攻。
　　且阴月魔卫之中，还有数名武道高手的身影。
　　两名来自正道的高手，参加过万仇谷的拍卖会，但陈青山记不住名字了。
　　另外两人，一男一女，赫然是魔道上的鬼灵兄妹。
　　对这两兄妹，陈青山记忆颇深。
　　可此刻，这两兄妹竟也被邪灵所害……
　　陈青山拔出妖刀，却没有施展妖刀诀。
　　他施展的，乃是与芊芊有着相同模板的《千山剑诀》。
　　璀璨的剑气在树林中爆开，已经将熟练度练到满级的【凛月斩】，此刻已然升级成了【凛神斩】。
　　三阶段的【凛神斩】不但剑气更大更远，还附带破邪特效，对鬼怪僵尸等邪祟单位造成三倍伤害。
　　恰好眼前的邪灵，便是被克制的对象……
　　凛神斩挥斩而出，剑气之中交缠着红色与蓝色的雷电。
　　那冲在最前方的两只邪灵顿时惨嚎着出声，被剑气轻松斩灭。
　　其余邪灵看到这一幕，也纷纷震惊。
　　——明明看着威力不大，为何接触后造成的杀伤如此厉害？
　　这剑气能克制它们？
　　邪灵们顿时怒喝道：“千山剑诀……你是天眼术士陆千山！”
　　如今江湖中会千山剑诀的人，唯有天地盟的新任总舵主陆芊芊。
　　但眼前之人乃是男子，那么就只有另一个身份了。
　　那就是陆芊芊的父亲。
　　陆芊芊既然会千山剑诀，她父亲肯定也会。
　　邪灵道破了陈青山的假身份，他便也不再隐藏，直接摘下了脸上的人皮面具，笑着道：“没错，正是在下。”
　　见到陈青山的真容，山林中的邪灵们骤然僵住、随后纷纷后退。
　　它们竟不再攻击林音音和朵阿依了。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　天眼术士陆千山的突然出现，给这群邪灵带来了极大的威慑。
　　——那些武道高手被它们转化为分身后，实力远不如生前。
　　此刻林音音和朵阿依身边，有一个天眼术士陆千山帮忙就已经很棘手了。
　　而去过万仇谷的人都知道，现在的陆千山与某位仙子形影不离……
　　山林中的邪灵们试图逃窜。
　　它们围杀两名魔教妖女还算足够，但若是再来两名顶尖高手，那就……
　　清冷的剑光从天而降，冷酷地斩断了邪灵的退路。
　　一袭白衣的柳瑶在月下飘落，天乩古剑低垂，平静沉默、不发一语，却直接向这群邪灵发动最猛烈的攻势。
　　另一个方向，陈青山与两名魔教妖女同时出手。
　　这原本为林音音和朵阿依准备的围杀力量，此刻面对两名武道高手的援军，顿时捉襟见肘。
　　特别是陈青山那对邪灵有极大克制的凛神斩，邪灵们甚至不敢触碰。
　　它们试图四散逃窜。
　　但随着四道人影在山林中翻飞，很快，所有邪灵全数毙命。
　　它们的肉身损毁后，影子本源试图悄悄逃走。
　　但早有准备的陈青山四人，连一道影子都没有放过。
　　所有邪灵被斩杀殆尽。
　　月光下，四人的身影再次汇合。
　　两名魔教妖女站在一起，朵阿依惊疑不定、警惕不安地瞪着眼前的男女。
　　显然在害怕陈青山下一秒就会联合柳瑶拔剑攻击她。
　　但月光下，陈青山却只是微微一笑，道：“走吧，我和柳瑶会陪你们离开，直到你们与魔教大部队汇合。”
　　朵阿依惊疑不定地瞪着他，偷偷传音道。
　　“阿姐！这个陆千山真的信过？”
　　“我总觉他怪怪的，有些邪门！”

第370章 陈青山，我好喜欢你
　　朵阿依偷偷传音给阿姐，抨击怀疑着眼前的男人。
　　但阿姐却像是听不到一般，无视了朵阿依的传音入密。
　　夜色下，四人的身形在山林中飞掠。
　　在他们身后的方向，麓山书院热闹无比，各路前来寻仇的江湖豪侠们挤满了庄子。
　　但他们注定找不到要找的魔教妖女。
　　陈青山四人真气运转，在夜色下急速飞驰。
　　一个时辰的时间，就已将麓山书院远远地甩在了群山之后。
　　内伤严重的朵阿依跟林音音，此刻有些真气不济，被迫停下休息。
　　四人落在山林之中，两两分散。
　　朵阿依坐在树梢上，盘膝闭目、运气休息。
　　林音音坐在树下的巨石上，双目微闭、不发一语。
　　陈青山与柳瑶落在旁边，陈青山闭上眼睛、准备打坐聚气。
　　但眼皮刚闭上，柳瑶的声音在耳边响起。
　　“千山，你过来一下，我有话跟你说。”
　　夜色下，柳瑶语气淡漠地开口。
　　陈青山诧异地睁眼看着她，站起身来。
　　“好，”他起身跟上柳瑶的脚步，两人一前一后地离开。
　　旁边，朵阿依目光古怪地盯着着两个神神秘秘的家伙。
　　等到两人远去后，她突然从树梢上飘下、落在阿姐身边。
　　“阿姐……”朵阿依警惕地说道：“这两个家伙神神秘秘的，说话都要背着我们，该不会是想趁这个机会把我们给杀了吧？”
　　朵阿依发挥魔道的思维，推测道：“这家伙救我们，是不想我们被邪灵转化。但正魔有别，我们终究是敌人。”
　　“现在他们斩杀了邪灵，不用担心我们姐妹被邪灵转化了，然后咱们又身受重伤、落难荒野。”
　　“这种时候，若是在这个深山老林中将你我杀了，再毁尸灭迹，不但能断掉教主的臂膀，也能避免咱们被邪灵转化！”
　　朵阿依惊疑不定地说道：“要不咱们赶快跑吧！我总觉那个陆千山不是什么好东西！”
　　朵阿依惊慌不安。
　　然而林音音却眼皮都没抬一下，依旧冷静地坐在石头上打坐聚气。
　　面对阿妹的不安，林音音平静地说道：“……给你的那颗小还丹，是陆先生给我的。他若是要杀我们，何必浪费两颗小还丹？”
　　朵阿依撇嘴：“说不定是缓兵之计，想骗取咱们的信任……阿姐，我们快跑吧。”
　　朵阿依依旧想逃。
　　林音音却冷漠摇头，道：“他们要是想害你我，刚才就可以直接动手了。我们真气衰弱、身受重伤，他们当场拔剑就行，何必再走到旁边去密谋？”
　　林音音说非常有道理。
　　朵阿依想了想，道：“那他们两个跑一边去干嘛？神神秘秘的……去野合吗？”
　　朵阿依困惑好地盯着那两人离去的方向。
　　……
　　夜色下，柳瑶的身影在山林中快速飞掠。
　　陈青山紧随其后。
　　很快，他们便远离了林音音和朵阿依休息的那片区域。
　　前方是一处乱石堆，一块块巨石堆积在山间，像是一只只匍匐的怪虫。
　　柳瑶落在巨石之中，回头看向陈青山。
　　陈青山停下脚步，好地问道：“有什么话要跑这么远来说？”
　　话音落下，陈青山的眼睛骤然睁大。
　　因为白衣飘飘的仙子直接丢弃天乩剑，合身扑入他的怀中。
　　陈青山下意识搂住柳瑶的腰肢，便感觉到温润柔软的双唇紧紧地吸住了他的嘴巴。
　　温热的鼻息喷薄在陈青山脸上，他瞪大双眼，下意识地张嘴。感觉到一条轻盈嫩滑的舌头撬开他的口腔、钻进他的嘴里。
　　两人的呼吸紧密交缠着，唇舌缠绵间，触电般的愉悦快乐在四肢百骸扩散。
　　陈青山紧紧地搂住了柳瑶，热烈地回应着。
　　两人的呼吸越来越急促，柳瑶白皙纤细的手在他胸腔上抚摸，顺着衣袍的间隙滑入。
　　陈青山困惑且好地问道：“怎么了？”
　　柳瑶声音清冷淡漠地说道：“……已经四天了。”
　　她言简意赅的回复，听陈青山恍然。
　　之前他闭关炼化幽魂珠，耗费了三天三夜，然后又一路追寻林音音和朵阿依，追了一天两夜。
　　的确已经许久没碰这位高冷仙子了。
　　想到这里，陈青山的指头轻轻捏住、恶作剧似的搓了搓。
　　怀中的柳瑶顿时闷哼一声，呼吸急促地瘫软在他怀里。
　　若是寻常女子，此刻必定羞涩万分。
　　但毫无羞耻情绪的柳仙子，只是声音柔腻地轻哼道：“……继续，我喜欢。”
　　她略显冰凉的小手熟练地解陈青山的腰带、衣袍，语气迷离地轻声道。
　　“你不在我身边的时候，我什么感觉都没有。”
　　“但只要在你身边，看着你的身影、听着你的声音，哪怕是呼吸到你的气味……你的一切，全都让我无法忍受。”
　　月光洒落在嶙峋的巨石之间，洒落在两人身上。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　补天阁仙子那白皙的肌肤在月光下，精致美丽如同羊脂白玉。
　　她将陈青山推倒在旁边的石头上，在月光下挺直腰肢。
　　纤细窈窕的绝美曲线，白皙细嫩的肌肤，全都一览无余地展现在陈青山的视野里。
　　无论看多少次，都觉精美如同艺术品。
　　陈青山下意识地伸手，握住，却无法握满。
　　柳瑶声音清冷淡漠地说道：“我们快一点，很快回去，她们不会察觉到的……”
　　月光下，白玉仙子的呼吸逐渐急促起来。
　　她弯下腰，紧紧地捧住了陈青山的脸，激动且迷离地亲吻着陈青山。
　　她喃喃地轻声道：“陈青山，我是不是很不知廉耻？”
　　不知羞耻为何物的白玉仙子，迷离着问出这样的问题。
　　陈青山紧紧地搂抱着她，猛地深吸了一口气，道：“……我很喜欢。”
　　他的回应，简单且直接。
　　柳瑶却身体触电般地，对这句话似乎有了极其强烈的反应。
　　她瘫软的四肢猛地抽搐、颤抖了起来，带着哭腔般的声音在夜风中悲鸣。
　　“我也喜欢……”
　　“陈青山，我喜欢你！我好喜欢你！”
　　……
　　夜色昏暗的山林中，朵阿依不耐烦且困惑地盯着远方，瞪着眼嘀咕道。
　　“怎么还没回来？那两个狗男女跑到哪儿去了？”

第371章 狂热
　　真气已经恢复差不多的朵阿依，困惑且不耐烦地瞪着那两人离去的方向。
　　夜色昏暗，山林静谧，根本不知道那两人去了什么地方。
　　算算时间，这一男一女两个狗男女已经离开快一个时辰了。
　　这么长的时间，竟然还没回来。
　　“……他们不会已经走了吧？”朵阿依一脸困惑地怀疑道：“就这样把我们丢下了？还是说，去其他地方搬人过来围杀我们？”
　　朵阿依继续以最大的恶意揣摩那两人的心思。
　　而相较于朵阿依的焦虑不耐烦，林音音冷静耐心多。
　　她睁开双眼，瞥了朵阿依一眼，道：“耐心等待就是了，人在屋檐下，暂且忍耐吧。”
　　朵阿依撇嘴，道：“阿姐你对这两个狗男女，太过信任了……”
　　“虽然他们不是正道常见的那种伪君子，但咱们也要……”
　　朵阿依话未说完，山林中便传来急促的破空声。
　　有人在快速接近。
　　听到那轻功赶路的动静，朵阿依顿时站起身来，神情凝重严肃地垂落双手。
　　数秒后，一男一女两道人影自山林中出现，落在了朵阿依和林音音对面。
　　陈青山语气平静地说道：“走吧，天快亮了。”
　　说完，他直接飞身而起、向远方而去。
　　也不解释自己刚才消失一个时辰这么久的时间去干嘛了。
　　甚至理直气壮地指使着朵阿依和林音音。
　　柳瑶更过分，看都没看两名魔教妖女一眼，直接飞身而走。
　　林音音平静起身，紧随其后。
　　朵阿依却表情古怪，困惑地盯着前方两个狗男女的背影，总觉这两个狗男女怪怪的。
　　他们离开那么久了，真气竟然没怎么恢复。
　　但也没有损耗太多。
　　看起来，这两个狗男女似乎没走太远，但离开后并没有打坐休息。
　　那他们去干嘛了？
　　不会真去林子里野合了吧？
　　不过看到补天阁仙子那冷跟冰块似的脸，朵阿依又撇嘴打消了这个念头。
　　这种毫无情趣、满脑子仁义道德的冷血女，肯定是那种最古板无趣的类型。
　　说不定成婚后，在床榻上永远都只有一个姿势表情，连喘都不会喘呢。
　　呵……姓陆的娶了这么个玩意儿回家，也是有福了。
　　朵阿依心中讥笑着陆千山。
　　要不是此刻寄人篱下，她非狠狠嘲笑这个老东西不可。
　　四人很快穿越山林、来到了官道大路之上。
　　但重新回归人类社会后，他们很快发现了问题。
　　——此刻官道上，诸多武林侠客在四处奔走。
　　一匹匹骏马和异兽在官道上狂奔，场面极其嘈杂。
　　陈青山戴上人皮面具，简单探查后带来了不妙的消息。
　　“……你们两个重伤后与魔教大部队分散的消息，已经在东海传开了。”
　　陈青山面色木然地说道：“现在整个东海琅琊国的江湖侠客全都出来了，在四处搜寻你们俩的下落。甚至连江东那边的江湖侠客们也涌了过来，要趁着这个千载难逢的机会把你们斩杀。”
　　“昨夜麓山书院没能搜到你们，那些掌门帮主已经飞鸽传书出去，东海琅琊国的所有宗门帮派全都动员了起来，四处出动。”
　　“他们要将你俩狙杀。”
　　“甚至连准备要来接应你们的那一百多名阴月魔卫，也慑于此刻的局势，乘船出海躲避了，不知是要从水路离开、还是短暂躲避锋芒。”
　　陈青山带来了坏消息。
　　寻常情况下，武林之中一盘散沙，各大门派之间也互有恩仇、利益纠葛。
　　面对一两百人的阴月魔卫大部队，外加两名顶尖高手压阵，即便人们怨恨魔教，却也不会轻易招惹。
　　毕竟谁都不想冲在最前面。
　　万一与魔教交战时损失惨重，说不定宗门帮派会就此瓦解、衰落。
　　因此当林音音和朵阿依率领两百人的魔教大部队在中原横行时，正道侠客们虽然怨恨，却都不敢招惹。
　　可此时，林音音和朵阿依重伤，阴月魔卫死了几十人，露出颓势的魔教顿时没那么吓人了。
　　再加上有人暗中煽动，整个东海武林的侠客们都被煽动起来。
　　追杀妖女、匡扶正义的热烈氛围下，大多数人都不再理智，纷纷热血上头。
　　这可以说是最糟糕的情况了。
　　柳瑶皱眉道：“那邪灵好手段，竟能煽动整个东海武林……”
　　暗中煽动风雨的人是谁，一目了然。
　　陈青山眯着眼道：“看来东海琅琊国内，有邪灵化身躲藏的门派不少。”
　　陈青山掏出两张人皮面具，丢给了朵阿依和林音音，道：“先易容吧，咱们暂时伪装一下，先不急着去找你们的魔教大部队了。”
　　找也找不到。
　　剩余那一百多阴月魔卫，在负责带队的掌旗使带领下，逃到了海上。
　　林音音和朵阿依此刻在东海，称上是孤立无援。
　　一旦被那些狂热的江湖侠客找到，怕是要被乱刀剁成肉酱。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山算了算时间，道：“翠鸟，你去天机阁送一封信吧，赶在他们的新刊发表前将信送到。”
　　游戏中那邪灵的分身的确到处都是，但游戏里的主角团是正道一方的，邪灵无法煽动江湖门派来围杀主角团，反而遇到主角一次，被芊芊灭一次分身。
　　且邪灵是从万仇谷拍卖会开始，才入世杀人的。
　　现在的情况，显然和游戏中有出入。
　　东海武林的状况显示，邪灵已经暗中杀害了许多人。可能东海琅琊国的各大门派中，都有邪灵的分身。
　　拍卖会才刚结束没多久呢，那邪灵总不可能在短短数天内，同时潜入这么多门派吧？
　　陈青山提笔写信，快速地将邪灵的底细、弱点、以及如何辨认人群中躲藏的邪灵办法，详细地写在信纸上。
　　随后翠鸟带着这封信升空而起，飞向远方。
　　邪灵煽动舆论搞事是吧？
　　陈青山眯着眼，轻轻地呼出一口浊气。
　　穿越者的蝴蝶效应，再次改变了世界线。
　　但问题不大，依旧能对这个邪灵进行绞杀。
　　这种潜伏在暗处搞事的东西，最怕的就是曝光在阳光下。
　　一旦登上天机阁的报纸，邪灵将无所遁形！

第372章 开没开你自己知道
　　海上狂风呼啸，刺目的阳光炙烤着海上的大船。
　　完全是寻常商船模样的甲板上，天伤旗的掌旗使乌布达鲁打开手中的天机阁报纸，阅读着最新一期的武林秘闻。
　　他的瞳孔微微收缩，显然惊骇于这报纸中刊载的内容。
　　“邪灵？慕容连城？”
　　这一期的天机阁报纸，刊载的内容简直能引爆整个江湖。
　　一具下葬死亡数百年的尸体，竟然尸解成功，化作邪灵在暗中祸乱江湖……
　　乌布达鲁瞬间想到了林姑娘和朵阿依姑娘遭遇的袭击。
　　按照正常情况，十境不出的情况下，林姑娘和朵阿依姑娘率领四十多名阴月魔卫足以横行武林，无人敢去招惹。
　　可林姑娘她们却在不久前被神秘人袭击，四十多名阴月魔卫全数战死，两位姑娘更是身受重伤、至今下落不明。
　　如果袭击她们的是这只诡异邪灵，那么一切就说通了。
　　乌布达鲁霍然起身，道：“所有人来甲板集合！”
　　来自南疆白沙城的乌布达鲁，性格狂放、身形高大。
　　他在白沙城孟家的灭门事件中崭露头角，林姑娘和教主看重提拔，如今在三十六路掌旗使中排位靠前。
　　这次万仇谷拍卖大会，乌布达鲁奉命护送珍宝、负责林姑娘一行人的后勤。
　　本以为一切顺遂，却没料到拍卖会结束后发生这种事情。
　　乌布达鲁迅速召集了船上的所有人，从阴月魔卫，到随行的侍女、厨师、杂役……所有人整齐列队于甲板之上。
　　随后，乌布达鲁按照报纸上刊载的办法，对这些随行人员进行一一检验。
　　最终，到了一个还算不错的好消息。
　　他们船上没有邪灵！
　　那只邪灵暂时没有混进魔教。
　　乌布达鲁眯着眼，说道：“天机阁的这期报纸发出去，江湖肯定要乱。”
　　“老子就说之前东海那群正道伪君子怎么突然同仇敌忾了，大概率是这个狗屎邪灵在煽风点火。”
　　“现在天眼术士把邪灵的底细爆了，那些门派只要彻查，必然大乱。”
　　乌布达鲁深吸了一口气，对着甲板上的阴月魔卫们命令道：“虎阿嘎，你带你的人护送幽魂珠、留守大船。”
　　“剩下的人随我登陆上岸，咱们回去接林姑娘和朵阿依姑娘！她们肯定还活着！”
　　如果两位姑娘死于邪灵之手，东海武林不会搞出这么大的阵仗。
　　乌布达鲁收好天机阁报纸，敏锐捕捉到了机会。
　　他快速写了一封信，用飞鹰送向远方的浮罗山，向教主禀明此刻的最新状况。
　　随后他带着一群阴月魔卫，在东海的偏僻处登陆，要去接应魔皇剑侍。
　　……
　　陆地之上，随着天机阁最新一期报纸发出，东海武林也的确如乌布达鲁推测的那般乱成一团。
　　过去三天里，整个东海琅琊国境内，江湖侠客们四处搜寻，追杀两名魔教妖女的踪迹。
　　面对身受重伤、孤立无援的两名魔教妖女，这群江湖侠客可谓是同仇敌忾、热血激昂。
　　虽然没能找到两名魔教妖女的下落。
　　但所有人都相信，这样地毯式的搜查下去，早晚能将两个妖女赶尽杀绝。
　　可在这样的狂热气氛下，天机阁最新一期的报纸出来了。
　　报纸头条头版上登载的消息，瞬间似一盆冰水从天而降，将整个东海武林浇透心凉。
　　天机阁的报纸，并不是每一期都有重量级新闻。
　　许多时候，天机阁的报纸甚至会煽风点火、写一些真实性存疑的东西。
　　可这一次，头版头条上登载的消息，乃是天机阁从天眼术士陆千山那里来的秘闻。
　　那位天眼术士陆千山，据说通晓天下大事、隐秘，没有什么东西能瞒过他。
　　据说他若是愿意，连魔皇沈凌霜穿的亵裤是什么花纹都能知道。
　　其诡异神秘的异术，神鬼莫测。
　　而这位天眼术士陆千山第一次通过天机阁报纸向整个武林传递警讯，这份报纸内容可信性极高。
　　人们按照报纸上的办法，开始检视身边人是否有邪灵。
　　并且真的被找到。
　　悬江寺的了尘禅师，太玄门的少门主，海沙帮的刘望海舵主，青松派的景道人……一桩桩，一件件。
　　这些隐藏在各大门派中的邪灵被发现拆穿后，江湖之中顿时掀起了轩然大波。
　　一时间人人自危，各大门派纷纷自查。
　　诡异恐怖的邪灵，杀死人后能伪装成死者模样生活，这样的情况简直跟恐怖故事一样。
　　甚至因为此事太过惊悚恐怖，这个可怕的传说竟然传递到了民间。
　　那些没有多少修为的普通人、寻常家庭，也都在纷纷自查。
　　丈夫检查妻子，父子检视儿子，县令城主彻查府衙……甚至就连青楼里的妈妈，也心惊胆战地对楼里的龟公姑娘们进行搜查。
　　所有人都害怕身边藏着一个诡异的邪灵。
　　整个东海琅琊国，几乎乱作一团。
　　东海王孔仲德甚至紧急下诏，将正在北方攻城略地的大军召回，要对军队和大将们进行彻查。
　　江东那边，已经鏖战许久的阴月魔教和江东宇文家竟也默契停战，宇文家直接退兵。
　　纷乱的天下，竟短暂地止戈。
　　从南到北，从东海到西域沙漠，各大门派、势力、家族，所有人都在做同一件事。
　　那就是彻查身边之人是否为邪灵。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　而其中东海的局势最是混乱。
　　因为东海各大门派，全都发现了邪灵躲藏。
　　甚至连东海王孔仲德的朝堂上，都发现了十几名邪灵藏身。
　　其中官位最高的，赫然是丞相杜蘅。
　　一时间，东海人人自危，再无人去追杀魔教妖女了。
　　在这样的纷乱局势下，改头换面隐藏身份的林音音，收到了阴月魔卫门在海边登陆的消息。
　　眼看局势终于缓解，林音音长长地舒了口气。
　　朵阿依则惊疑不定地瞪着陈青山，道：“……你真的知道教主的亵裤是什么花色？”
　　这个思维清的苗疆蛇女，关注的地方非常妙。
　　陈青山翻了个白眼，叹气道：“……不知道。”
　　朵阿依松了口气的同时，陈青山道：“不过我知道你的。”
　　朵阿依顿时瞪大双眼，又惊又怒地后退了几步，恶狠狠地瞪着他，表情像是要吃人。

第373章 他对我没有一点防备心
　　路边的茶摊上，易容伪装的陈青山四人毫不起眼。
　　他们即将分别。
　　随着天机阁最新报纸的发布，整个江湖已经乱成了一锅粥。
　　此刻东海琅琊国境内的江湖侠客们，已经没多少精力去追杀魔教妖女了。
　　各大门派都出现了邪灵藏身的事件，如今人人自危，都在忙着整顿宗门。
　　天机阁报纸内，天眼术士陆千山将邪灵的底细、弱点、辨别办法全部公开。
　　但即便如此，那些邪灵被识破逃窜时，依旧造成了惨烈的死伤。
　　防范邪灵，才是此刻江湖中的大事。
　　在这样的乱局之中，林音音和天伤旗主重新建立联络，如今天伤旗主乌布达鲁正率领阴月魔卫赶来，距离此地不到八百里。
　　林音音和朵阿依将会在此地等候。
　　她们两人的内伤，已经恢复了八成。
　　陈青山给的那两颗小还丹，效力强大。
　　再加上阴月魔卫即将赶来汇合，陈青山和柳瑶便也没有留下的必要了。
　　他们提前离开，双方就此道别。
　　茶摊外的路口，陈青山笑着拱手道：“两位慢行，回去请禀报贵教教主，斩除邪灵才是江湖中头一等的大事……”
　　林音音面色平静地回礼，道：“多谢陆先生出手相助，本教会记住陆先生的这份情谊。”
　　对彼此身份心知肚明的两人，此刻演起戏来，天衣无缝。
　　陈青山进行了惯例的礼貌道别后，笑着看了林音音身后的朵阿依一眼，道：“朵阿依姑娘，江湖再会。”
　　他拱了拱手，笑呵呵地离去了。
　　自从上次那句“我知道你的”话过后，朵阿依似乎受到了巨大震慑。
　　虽然她依旧看陈青山不顺眼，甚至更加不爽了。
　　但自那句话过后，她却颇为忌惮、甚至有些躲着陈青山。不但不再对陈青山出言不逊了，甚至在刻意保持着距离。
　　如今双方道别，朵阿依也缩在阿姐身后，连一句挑衅的垃圾话都没说。
　　看到一向嚣张嘴臭的朵阿依乖跟个鹌鹑似的，习惯了与朵阿依对喷的陈青山只觉心情愉快，连阳光都明媚了几分。
　　他笑着最后逗了朵阿依一句，便转身离开，并没有指望朵阿依回答他。
　　可转身的刹那，身后却突然响起了朵阿依的声音。
　　“你……你等一下！”
　　朵阿依突然开口挽留，令陈青山略显诧异。
　　他回过神，看向路口的朵阿依。
　　双方此时已经隔了数丈远。
　　却见朵阿依一脸不情愿地挪着脚步，神情不爽地走到陈青山面前。
　　随后在陈青山惊讶的目光中，这位小妖女一本正经地梗着脖子、弯腰向陈青山行了一个大礼。
　　那行礼的动作太夸张，小妖女的手甚至险些打到了陈青山的鼻子。
　　阳光下，弯腰低头、梗着脖子的朵阿依，勉强至极的语气好似吃屎似的难受。
　　“……总之，多谢你这次的救命之恩。”
　　朵阿依的道谢，充满了不情不愿的被迫勉强感。
　　陈青山诧异地看向远处的林音音，还以为是林音音强迫朵阿依过来道谢的。
　　但茶摊旁的路口，林音音的神情却有些讶然，似乎也惊讶于朵阿依这勉强至极的道谢。
　　看起来，这个道谢是朵阿依自己的主张？
　　陈青山这才收回视线，低头看着眼前这个弯腰行大礼的女孩。
　　他乐呵呵地笑着道：“不客气。”
　　陈青山理直气壮地受了朵阿依这一礼。
　　虽然他知道这样的反应，会令朵阿依更加不爽。
　　但是看到这小妖女吃瘪、无能狂怒的样子，别有一番趣味。
　　陈青山哈哈笑着离开，没有和朵阿依多做纠缠。
　　他怕再待下去，会忍不住挑衅这个臭脾气的小妖女。
　　到时候把朵阿依惹急眼了，这小妖女是真的会拼命的。
　　他现在不是魔教少主了，不能再和这个小妖女跟损友似的插科打诨。真把朵阿依惹急眼，就不好收场了。
　　陈青山和柳瑶的身影，迅速消失在岔路口。
　　朵阿依面色僵硬地目送两人离开，脸上的表情好似吃屎般难受。
　　林音音默默地走到她身边，摇头：“走吧，我们去和乌布达鲁汇合……”
　　她惊讶于阿妹的突然道谢，但也没多说什么。
　　以朵阿依要强的性格，强迫自己去道歉就已经是极为丢脸难受的事情了，要是林音音再说些什么，必然会令朵阿依更加难受郁闷。
　　林音音体贴地转移话题，维护了阿妹的心态。
　　然而两人转身离开后，没多久，朵阿依的脚步却骤然变轻快起来。
　　心情愉悦的朵阿依，甚至开心地哼着小曲儿，像是一只偷到鸡的狐狸、沾沾自喜。
　　看到朵阿依这个反应的林音音，脚步骤然一僵。
　　她猛地伸手抓住了朵阿依，面色阴沉地问道：“……你做了什么？！”
　　阿妹这前后矛盾的异常反应，透着邪门。
　　林音音太了解自己这个从小一起长大的小姐妹了。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　她心中泛起了强烈不安，立刻拽住了朵阿依、不许她再往前走。
　　而林音音这粗暴的动作，并没有影响朵阿依愉快的心情。
　　她心情愉悦地轻声哼哼着，在阳光下笑无比意。
　　“哼哼……”朵阿依迎着阿姐阴沉的目光，嬉皮笑脸地说道：“阿姐，我发现这个陆千山也不是很聪明嘛。”
　　“这家伙把自己吹天上少有、地上无双，还什么天下间的隐秘都瞒不过他。”
　　“但他行走江湖，却一点防备心理都没有，也不知是怎么活这么大的。”
　　朵阿依意洋洋地说道：“这些天的同行，我早就发现了。他跟咱们一起同行，却丝毫不防备我们，连他身边的柳瑶都比不上。”
　　“柳瑶好歹在似有似无地警惕着我俩。”
　　“唯有这个陆千山，蠢笨单纯跟头猪似的，一直对我们不设防。”
　　“我刚刚走到他面前了，靠那么近，他都毫无防备，还以为我真的是去给他道谢呢！”
　　朵阿依意至极，狠狠地嘲笑着那个天眼术士的蠢笨。
　　她的话，听林音音的心沉到了谷底。
　　林音音死死地攥住了朵阿依的胳膊，脸色难看地质问道。
　　“……你做了什么？！”

第374章 姐妹相杀
　　“……你做了什么？！”
　　林音音的声音，像是从牙缝中挤出来的。
　　那压抑到极致的冰冷语气，如凛冽寒冬大地上刮过的风，森寒刺骨。
　　原本意洋洋的朵阿依愣住了。
　　她惊愕地看着眼前的阿姐，突然觉阿姐无比陌生。
　　朵阿依下意识地扯了扯嘴角，挤出一丝僵硬的强笑：“阿姐，你抓疼我了……”
　　朵阿依试图像往常一样插科打诨地卖萌，让阿姐的情绪舒缓。
　　她不知道阿姐为何突然变这么激动。
　　不过是一个正道的伪君子罢了，即便救了她们一命又如何？
　　她们是魔道中人，忘恩负义怎么了？
　　阿姐为教主办事时，比这残酷恶劣的恶事不知做了多少，为何此刻却……
　　朵阿依面色变僵硬，下意识地有些不安。
　　林音音也意识到了自己的失态，看着眼前这个神情不安的阿妹，林音音深吸了一口气，努力平复了心情。
　　她盯着阿妹的眼睛，道：“你对陆先生做了什么？”
　　林音音再次询问。
　　这一次的语气，平静淡漠了许多。
　　但不知为何，面对如此平静正常的阿姐，朵阿依却更加不安了。
　　好似眼前阿姐的平静，是狂风暴雨到来前的最后宁静……
　　朵阿依困惑且不解的同时，也生出了一股怒气。
　　——阿姐失心疯了？好好的干嘛发这么大脾气？
　　朵阿依瞪着阿姐，姐妹两人四目相对。
　　最终朵阿依强忍着情绪，道：“我给那家伙下了软脉蛊。”
　　“这个蛊发作的时间会很长，要一点点的软化他的筋脉，损伤他的根基，起码要一两个月以后才会有症状。”
　　“你不用担心他发现被下蛊后转过来追杀我们报仇。”
　　朵阿依尽量直白地解释道：“等一两个月后，那家伙体内的蛊虫腐蚀有症状了，咱们姐妹早就回到浮罗山。他想找人报仇都找不到目标，甚至可能不知道是咱们下的蛊。”
　　朵阿依觉，阿姐发脾气，肯定是觉她行事鲁莽了。
　　她们现在还没有离开东海琅琊国，若是在这里惹怒了陆千山，被对方不计代价的追杀会很麻烦。
　　但她又不是真的傻子，做事之前早已谋划思考妥当。
　　软脉蛊发作时间漫长，那个陆千山一时半会儿根本无法察觉。
　　等陆千山察觉了，她们早就远走高飞了。
　　种下这种蛊虫，会不断腐蚀那家伙的筋脉、令他真气时刻外泄，到最后武道修为会不断跌落，直到身体成一个无法积蓄真气的筛子，修为彻底跌落到下五境。
　　这样，就能为教主扫平一个巨大的敌人。
　　一个修为不俗、通晓天下秘闻，还和补天阁仙子即将成婚的术士，对教主的统一大业阻碍太大了。
　　最重要的是，朵阿依看这个陆千山极不顺眼。
　　这家伙的一些小动作、小习惯，跟已故的小色魔一模一样！
　　每次看到那家伙的小动作小习惯，都会勾起朵阿依的亲切感。
　　但随着亲切感浮现的，是极度愤怒的厌恶。
　　——你这老东西，凭什么跟小色魔有相同的小习惯？
　　她不能接受自己对小色魔之外的第二个男人产生亲切感。
　　那种感觉会让她极度恶心，好似干净的衣裙上沾上了恶臭的污点，时刻膈应着朵阿依，令朵阿依每次见到这个陆千山时、都想要杀其后快。
　　如今终于找到了机会，朵阿依成功给这个陆千山下蛊。
　　这本是一件令人欣喜的大好事，哪怕教主听到了，也会大力赞赏她。
　　可阿姐的反应却如此怪异，好似她做了不可饶恕的恶行……
　　朵阿依努力平复情绪，诚恳地向阿姐讲述自己的思虑，保证陆千山一时半会儿无法察觉。
　　她觉，这样阿姐总该放心了。
　　可朵阿依说完后，却发现阿姐的表情依旧阴沉。
　　甚至在阿姐那双冰冷的眼眸深处，闪烁着某种令朵阿依无法理解的颤抖。
　　阿姐像是在……担心那个陆千山？
　　朵阿依茫然无措，被自己这个突然冒出来的猜想吓了一跳。
　　她下意识地否认了这个猜想，觉这根本不可能。
　　林音音死死抓住她的胳膊，严肃地说道：“……把解蛊的药给我！”
　　林音音道：“那位陆先生通晓天下隐秘，你如何确定他不会提前发现你下的蛊？”
　　“一旦他提前发现，以他此刻在武林中的声望，他号召那些江湖侠客杀过来……你觉我们能全身而退？”
　　林音音语气冰冷，说的理由非常有道理。
　　朵阿依却撇嘴道：“大不了我们走水路，从海上回去……大海茫茫无涯，他号召再多的人，也堵不了水路。”
　　“而且他提前发现，也只会急着去找那个药王帮他解蛊，才没空来追杀我们。阿姐你多虑了。”
　　朵阿依的辩解，更有道理。
　　林音音却依旧坚持己见：“不能冒这样的风险！我们现在的任务，是将幽魂珠、以及万仇谷里拍卖到的宝物送回浮罗山，要是在路上被人劫杀，我们将辜负教主的信任！”
　　林音音公事公办的语气，令朵阿依困惑。
　　她不解地盯着眼前的阿姐，道：“阿姐，你怎么……”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　朵阿依迟疑了数秒，警惕道：“你不会是邪灵吧？我家阿姐没这么怂，一点风险都不敢担。”
　　林音音眼神闪烁，死死盯着眼前的阿妹。
　　她心中焦虑如焚，恨不将少主还活着的消息告诉眼前的阿依。
　　但阿依性格太直白单纯，应付不了教主的读心神通。面对教主，阿依就像一张白纸！
　　林音音眼神闪烁地盯着朵阿依，语气冰冷僵硬地固执道：“把解蛊的药给我！我不会再说第二遍！”
　　阴冷的杀气在阳光下肆意，狂暴的真气吹林音音衣袂飘飞。
　　这是林音音第一次在阿妹面前摆出魔皇剑侍的架子。
　　冰冷，生硬，残酷……似乎朵阿依不交出解蛊药，林音音真的要公事公办、将这个感情极好的妹妹拿下。
　　看到这样冰冷生疏、不近人情的阿姐，朵阿依下意识地感到畏惧。
　　但随后升起的，是强烈的反抗不满。
　　她毫不畏惧地怒视着眼前这个生硬冰冷的阿姐，怒道：“不给！有本事你杀了我！”

第375章 你是我的阿姐啊！
　　朵阿依情绪激烈，怒目直视眼前的阿姐。
　　阳光下的阿姐，让她觉无比陌生。
　　她从未想过，阿姐竟然会对她摆出这样的架子……甚至还威胁她！
　　不就是给那个陆千山下蛊吗？
　　这件事就算闹到教主面前，教主也不会怪罪她！
　　朵阿依理直气壮，又怒又委屈。
　　她不理解，阿姐为什么突然变这么蛮不讲理。
　　阳光洒落在这对姐妹身上，空气中剑拔弩张。
　　林音音眼神闪烁，焦急不已。
　　她无法告诉阿妹真相，但又必须拿到解蛊的药。
　　而且乌布达鲁他们正在赶来的路上，她必须要趁着姐妹两人此刻单独相处时，将解药拿到手、送去给少主。
　　不然有第三人卷入此事，那么情况就复杂了。
　　林音音猛地抬手，狠狠地扇了朵阿依一耳光。
　　她语气森然地说道：“解蛊的药！”
　　朵阿依梗着脖子看着她，怒目而视：“不给！有本事你杀了我！”
　　朵阿依依旧是相同的回答。
　　她无法接受阿姐对她这么强硬生疏，也因此更加不愿意把解蛊药拿出来了。
　　这一刻的她，甚至已经忘了对陆千山的厌烦，也不在乎教主的大业了。
　　此刻朵阿依在乎的，是阿姐竟然真的打了她！
　　朵阿依怒目而视。
　　阳光下，林音音的巴掌再次落下。
　　“解蛊的药！”
　　“不给！”
　　“解蛊的药！”
　　啪！
　　啪！
　　啪！！！
　　清脆的耳光声，不断地响起。
　　并且越来越响亮。
　　到后面，林音音的巴掌中甚至带上了真气。
　　她已经动了肝火，下手几乎没有留情。
　　即便朵阿依有真气护体，整张脸也肉眼可见地红肿起来。
　　她没有反抗阿姐，甚至没有躲闪，而是梗着脖子、死死地盯着阿姐，任由那巴掌一下下地落在自己脸上。
　　她想要看看，阿姐是不是真的要打死她！
　　姐妹二人怒目而视，朵阿依毫不退让。
　　心急如焚的林音音，担心乌布达鲁的抵达，也担心少主走远了追不回来。
　　情急之下，她的巴掌猛地一转。
　　这一掌，直接轰落在朵阿依的心口。
　　猝不及防的朵阿依如遭雷击，整个人都倒飞出去，痛苦地蜷缩在山道上、口吐鲜血。
　　她身体的骨头好似散架了一般，全身上下的每一寸皮肉都在疼痛。
　　但比起身体的痛苦，更痛的是朵阿依的心。
　　她难以置信、惊怒交加地注视眼前这个绝情冰冷的女人，看着对方那陌生的冷酷姿态。
　　朵阿依崩溃了。
　　“你疯了？！”朵阿依带着哭腔地怒喊道。
　　林音音冷冽地逼近，冷声道：“把解蛊的药给我！这不是开玩笑的时候，更不是你耍小孩子脾气的时候。”
　　“教主的大业，不容许任何纰漏。”
　　“我们必须将幽魂珠和教主要的东西安全送回去，我不允许任何人为的意外风险！”
　　林音音冰冷无情，冷酷疏离。
　　这样的姿态，是常人眼中的魔皇剑侍。
　　但在朵阿依眼中，这样的阿姐却无比陌生……阿姐以前从未对她这样过。
　　而且最重要的是……
　　“教主教主！你永远就只知道教主！”
　　朵阿依终于崩溃了。
　　山道上只有姐妹二人，这一刻，情绪激动的朵阿依，终于再也控制不住，将内心埋藏已久的怨恨愤怒全部发泄出来。
　　她带着哭腔地怒骂道：“你失心疯了！天天就只知道教主，永远只知道当沈凌霜的木偶，连自己的人格都没了！”
　　“大家让你出山寨帮沈凌霜，不是让你去给她当狗的！”
　　“我认识的林音音，不是你这样的！你不是我阿姐！”
　　朵阿依挣扎着站起来，不去擦拭嘴角的血迹，而是哭喊着对眼前的女人骂道：“我的阿姐，不会为了莫名其妙的外人动手打我。”
　　“我的阿姐，也不会看着亲近的人去死！”
　　强烈的情绪在胸腔中翻涌，终于说出心头憋藏已久的话后，她的情绪彻底失控。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　她大声地质问嘶喊着，大滴大滴的眼泪从眼眶中决堤而出。
　　她哭喊道：“你明知道小色魔想跑！你明知道教主对小色魔不怀好意！你什么都知道！”
　　“可是你谁也不告诉，你什么也不做！”
　　“你看着小色魔被教主一步步逼到绝境，你看着小色魔一步步的走向绝路……是你害死小色魔的！”
　　朵阿依大声地哭喊，令林音音脚步骤然僵住。
　　林音音如遭雷击地僵在原地，没有料到情绪激动的阿妹会说出这样的话。
　　最重要的是，这些话，的确精准刺中了她内心最薄弱的破绽……
　　林音音僵在原地。
　　朵阿依见她这木偶般的僵立反应，更加激动了。
　　她一边擦着流不完的眼泪，发现怎么也擦不完后，便彻底不擦了。
　　小妖女一边任由眼泪狂流，一边歇斯底里地哭叫道：“我受够你这种张嘴教主、闭嘴教主的走狗模样了！”
　　“明明你当初只要做点什么，你就能救小色魔的！”
　　“只要放走他就行了！”
　　“可你什么都没做，你眼睁睁地看着他去死！”
　　“现在你又摆出这样的模样对我……林音音！你是我的阿姐啊！你是我们寨子的亲人啊！你不是沈凌霜的狗啊！”
　　朵阿依哭喊着，从怀中掏出一个小瓷瓶。
　　她愤恨地将瓷瓶投掷了出去，带着哭腔地怒骂道：“解蛊的药在这里！你拿着滚吧！以后我没有你这样的阿姐，你去给沈凌霜当一辈子的狗吧！”
　　小瓷瓶落在了林音音手中，她握着这个解蛊的药瓶，僵立原地。
　　前方，是歇斯底里的哭喊着、要与她断绝一切的阿妹。
　　身后，是被下了蛊虫、毫无察觉的少主……
　　而她，不能将一切说出来，她必须要为少主隐瞒。
　　阿妹说很对，当初她明明可以做很多事的，但她却什么都没做，眼睁睁地看着少主“死”了。
　　而现在，少主好不容易过上了安稳平静的日子……
　　林音音深吸了一口气，轻声道：“我很快回来。”
　　说完，她转身离去，拿着这个装有解蛊药的瓷瓶消失在山野之中，去追逐那离去许久的少主。
　　山路上，眼泪大滴大滴滴落的朵阿依看着她离去的背影。
　　突然笑了，笑无比心酸、绝望。

第376章 陆千山，是小色魔？！（四更）
　　“朵阿依姑娘？你怎么了？”
　　山道上，突然响起了沉闷严肃的声音。
　　坐在大石头上的朵阿依回过头，发现烈阳下，天伤旗的掌旗使乌布达鲁正率领一众阴月魔卫出现在山岭上。
　　魔教高手们翻越山岭、朝着此地快速而来。
　　飞在最前面的，自然是天伤旗的掌旗使乌布达鲁。
　　这位同样来自南疆的魔教高手，此刻略显困惑地注视石头上的朵阿依。
　　阳光洒落在朵阿依的脸上，脸颊略微红肿的小妖女，双眼浮肿、满脸泪痕，甚至连发丝都有些凌乱。
　　似乎哭了很久。
　　这异常的状态，令乌布达鲁困惑。
　　不知道这位活泼欢快的苗疆蛇女，怎么突然变成这样了。
　　而且林姑娘呢？
　　怎么不见林姑娘的踪影？
　　乌布达鲁困惑且不安地看向四周，试图寻找林音音的踪影。
　　却见石头上的朵阿依凄凄然地惨笑了一声，道：“不用找了，我阿姐不在这里。”
　　朵阿依轻轻地站起身来，道：“她去追天眼术士陆千山了，不过算算时间，应该很快就回来了。你们在这里等着不动，很快就能跟她碰面的。”
　　说着，朵阿依轻轻一跃，直接从崖边的石头上跳下，跃入下方的山野。
　　小妖女的身影急速坠落，施展轻功向远方而去。
　　乌布达鲁惊讶且困惑，连忙问道：“朵阿依姑娘，你去哪里？”
　　却见阳光下飘落远去的小妖女，如断线的风筝般头也不回。
　　只有她淡漠的声音，随着山风飘来。
　　“……告诉林音音，我走了，以后不用找我。”
　　朵阿依的身影消失在山野之中，山岭上赶来相会的魔教高手们困惑不解。
　　乌布达鲁皱起眉头，目送朵阿依离去的身影，不知状况。
　　身边有人低声问道：“大人，要去追吗？”
　　乌布达鲁沉吟了数秒，道：“等林姑娘回来再说吧……”
　　……
　　山野之中，林音音终于追上了那远去的少主。
　　听到她追赶的动静，陈青山和柳瑶停下了脚步，诧异地看着林音音追来。
　　陈青山困惑问道：“怎么了？”
　　林音音迟疑地看向一旁的柳瑶。
　　柳瑶面色平静地飞身而起，默默地将未婚夫婿让了出来。
　　很快，山林中只剩陈青山与林音音。
　　两人四目相对，林音音拿出了那个装有解蛊药的小瓷瓶，道：“少主……”
　　林音音的语气，复杂且情绪低落：“这是阿依下的软脉蛊的解蛊药，她刚才趁你不备，偷偷给你下了蛊虫……”
　　林音音将小瓷瓶递了过去。
　　听到她这番话的陈青山却笑了笑，毫不惊讶。
　　“原来是她下的蛊啊……”
　　陈青山接过瓷瓶，笑着摇头道：“回去告诉她，她下蛊的水平还有待提高。”
　　当然，这句话其实是一句垃圾话。
　　陈青山完全是下意识地想要逗朵阿依急眼。
　　他被下蛊的时候，的确毫无察觉，朵阿依下蛊的本事没有问题。
　　不过陈青山的系统，可是有状态buff的。
　　与朵阿依林音音分别后没多久，陈青山的系统血条下面就多了一个【软脉蛊】的buff。
　　蛊虫还没来及侵蚀陈青山，就被陈青山用系统仓库里的【清心丹】祛除了。
　　之前斩杀那群邪灵，给陈青山爆了好几颗丹药。
　　慕容连城的邪灵，死亡时丹药的爆率似乎远超旁人。
　　陈青山猜到是朵阿依给他下蛊了，但轻松祛除后，就没太在意。
　　如今见到林音音竟然带着解蛊药赶来，陈青山笑着调侃道：“早知道你来，我就不浪费丹药了。”
　　林音音：“……”
　　……
　　山野之中，朵阿依眼眶浮肿地飘向远方。
　　她眼神飘忽、神情茫然，不知要去哪里。
　　她虽然喜欢魔皇沈凌霜，也愿意为沈凌霜的大业出力。
　　但她却不想给沈凌霜当狗。
　　她也不想自己的阿姐给沈凌霜当狗。
　　如今骤然离开魔教，天下之大，自己又该去什么地方呢？
　　回山里吗？
　　似乎除此之外，也没什么地方好去了。
　　她一个江湖闻名的魔道妖女，在繁华热闹的中原武林中难以立足，她也不稀罕跟那些伪君子打交道。
　　但离开山寨才一年，就这么快回去了，回去要怎么跟大家说呢？
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　说她和阿姐闹掰了？
　　到时候老人们肯定要按着她的头，逼她去和解的。
　　朵阿依神情恍惚，不知该去何方。
　　却在此时，空气中飘来一股似有似无的淡淡气味。
　　朵阿依毫不意外，她抬手张开真气，小心翼翼地接住了那些顺风飘来的细小蛊虫。
　　微小几乎看不见的蛊虫，每一只都是她用小色魔给的罐子精心培养的。
　　如今被解蛊药驱赶，这些蛊虫乘风飞过山野、回到她身边。
　　但比起她施展时的数量，已经只剩十之二三了。
　　损耗严重。
　　朵阿依心疼地接住这些蛊虫，小心翼翼地将它们放进罐子里，继续温养。
　　但指头触碰到蛊虫时，朵阿依却微微一怔。
　　这些细小的蛊虫，传递了某种讯息气味给她。
　　那讯息气味，说它们是第二次给那人下蛊……
　　第二次？
　　朵阿依骤然愣住，一脸错愕。
　　她以前从未给陆千山下过蛊啊？怎么会是第二次？
　　朵阿依小心地张开真气网，吸住了其中的几只蛊虫，仔细地感应这些蛊虫带来的气味。
　　这气味，她的确很熟悉，以前给这个气味的主人下过一次蛊。
　　但那家伙，是已故的小色魔……
　　朵阿依瞬间僵立当场。
　　许多之前难以理解、甚至令她烦躁厌恶的讯息，此刻如决堤的洪流般全部涌入她的大脑。
　　方才姐妹决裂时，阿姐那莫名其妙的生硬态度，以及阿姐闪烁的眼神、似乎有什么难言之隐……
　　以及，这个陆千山知道危险后，竟然好心的专门跑来救她和阿姐两个魔教妖女。
　　还有，这家伙和小色魔完全一模一样的各种小习惯。
　　自己见到他时的莫名亲切感。
　　甚至这个陆千山每次和她见面时，习惯性地言语挑衅她……
　　过往的诸多零碎信息，此刻全部涌入大脑，并伴随着蛊虫们带来的讯息气味，全都告诉了朵阿依一个惊骇无比的事实。
　　她表情僵硬地僵在原地，声音发颤、脸上表情似哭似笑。
　　无法言喻的情绪在胸腔中翻涌。
　　她甚至怀疑自己在做梦！
　　“陆千山是……小色魔？！”
　　朵阿依喃喃低语，如在梦中。

第377章 一个臭冰块似的女人，有什么好的
　　山野中的朵阿依，僵立原地，如被石化。
　　脑海中惊雷般闪过的念头，带着翻涌的无数复杂情绪冲进她的心海，令她一时间大脑空白、竟不知所措。
　　足足过了半晌，她才茫然无措地喃喃道。
　　“……这怎么可能？”
　　小色魔是她亲眼看着死的，被柳瑶一剑洞穿了心脏，咽气在昆吾山的雪地里。
　　尸体，是她亲自扛回船上的。
　　火化前，她不知偷偷检查了那具尸体多少遍，试图找出尸体不是小色魔的证据、以证明小色魔没有真的死掉。
　　但她当时无数次的查探，都表明那具尸体就是小色魔，小色魔的确死了。
　　火化的过程，她全程目睹。
　　收殓小色魔骨灰时，指头触碰到那骨灰时的温热感，至今似乎还残留在她的指尖。
　　结果现在，蛊虫带来的气味讯息告诉她，小色魔没有死。
　　有一个气味讯息跟小色魔一模一样，行为习惯跟小色魔一样，甚至连那种令人不爽的可恶笑容都一模一样的人存在……
　　这不是小色魔是什么？
　　最重要的是，如果陆千山是小色魔，那么很多事情就能解释了。
　　比如……这个陆千山为何对她的武功招式无比清楚，当初在江南初见时就能精准应对她的出招。从陆千山后续的表现来看，他虽然号称通晓万事，却对其他人的武学底细并不了解。
　　唯有面对她时，这个陆千山对她的武功招式、出招习惯全都了若指掌。
　　因为她曾经教过小色魔如何与人比斗！
　　以及，阿姐为何突然对她给陆千山下蛊之事如此反应激烈。
　　阿姐早就知道陆千山就是小色魔，所以在万仇谷的时候，阿姐突然帮这个陆千山解围、对他态度好莫名其妙。
　　面对陆千山突然找上门来救援，阿姐也毫不怀疑，莫名其妙地对这个陆千山非常信任。她在过去几天好几次说要走，都被阿姐强行按着跟随陆千山同行。
　　当时朵阿依觉阿姐莫名其妙，干嘛对这个陆千山如此信任。
　　但现在，一切都明白了。
　　陆千山就是小色魔，且阿姐知道这件事！
　　可为什么……
　　朵阿依面色僵硬地喃喃道：“……为什么不告诉我？”
　　难道阿姐怕我走漏风声？
　　不对，阿姐知道我的性格，知道我不会出去乱说的。能分享的秘密，她都会分享……除非……是小色魔不让她说？
　　小色魔不想让我知道他还活着？
　　朵阿依脸色一变，突然想通了。
　　她猛地一掌挥出，真气横贯如长蛇，隔空将一丈外的大树拦腰轰断。
　　山林中，响起了朵阿依咬牙切齿的声音。
　　“是啊！他假死骗了我们所有人，骗了这么多眼泪。”
　　“现在不但用假身份在江湖中混风生水起，甚至还要娶补天阁的仙子……他当然不想让我知道！”
　　“他现在春风意了，不但和过去的身份彻底割席，当了天地盟新总舵主的父亲，还要迎娶补天阁仙子，在江湖中声势无两。”
　　“他当然害怕我去坏他的好事！”
　　朵阿依面色阴沉地说着，愤恨地又是一掌挥出。山林中又一棵巨树拦腰轰断，木屑满天飞舞，沉重粗壮的树身山崩海啸般地倒塌。
　　巨树倒地、掀起无数烟尘，朵阿依站在这烟尘之中，却没有任何一缕灰尘能落到她身上。
　　她面色阴沉、恨铁不成钢似的说道：“他才是真的失心疯了！那个柳瑶真就那么让他喜欢？竟然要去成婚……”
　　朵阿依咬牙怒道：“好不容易假死脱身，摆脱沈凌霜，老老实实的去找个远离纷争的地方躲起来过日子不好吗？”
　　“竟然跑去正道那边招摇，还想娶补天阁的传人……你知不知道自己的身份一旦被发现拆穿，会是什么后果？”
　　“那个柳瑶臭石头冰块似的女人，到底有什么好的？”
　　“你现在能瞒她一时，还能瞒她一辈子？”
　　“要是让那个正道的女人发现你是魔教教主的弟弟，她只会立刻拔剑扒了你的皮！”
　　朵阿依越说越气愤，激动的语气中，充满了恨铁不成钢的难以置信。
　　她没想到，那个小色魔会如此失智。
　　哪怕不是他让阿姐保密的，只要他真的是小色魔，他去娶柳瑶就是一步彻头彻尾的臭棋！
　　天下女人那么多，你睡过的美女也有上百之数了，竟然会为一个臭石头冰块犯蠢？
　　朵阿依面色阴沉，情绪渐渐平缓下来，没那么激动气愤了。
　　取而代之的，是强烈的担忧。
　　她下意识地转身，想要回去：“不行！去找阿姐，让阿姐一起去劝他，这个小色魔失心疯了，不能让他和柳瑶成婚！”
　　朵阿依的身影在山林中升起，朝着来时的路奔去。
　　但刚飞出去十几丈远，朵阿依的身体又骤然僵住、停在了山林之中。
　　朵阿依的脸色，有些僵硬。
　　她突然想起来，自己才跟阿姐闹过脾气、现在回去见阿姐……
　　朵阿依有些心虚。
　　她很清楚自己刚才做过分了，和阿姐闹脾气归闹脾气，但不该闹到那种程度。
　　特别是，她不该提小色魔、更不该说那样的话。
　　阿姐也不是故意想要看着小色魔死的，她夹在教主和小色魔中间本来就很难受了，谁也不知道小色魔会突然暴毙在昆吾山上。
　　之前的朵阿依，虽然心中对阿姐的漠视不作为有些许怨气，但也只有些许。她的理智告诉她，小色魔的死怪不阿姐，且小色魔死后，阿姐肯定也很痛苦伤心。
　　朵阿依过去一直告诉自己，不要去怪阿姐。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　可方才爆发冲突的时候，她却跟失心疯了一般，对着阿姐说出了那样的话，似乎那番话憋在心里已经太久了……
　　阿姐听到那些话，肯定很难受。
　　现在自己回去，要怎么面对阿姐呢？
　　朵阿依脸色涨红，脚趾扣紧。
　　她突然生出一种冲动，想要回到半个时辰前，将那个跟阿姐闹脾气的自己一巴掌扇死。
　　山林中，沉默半晌的朵阿依喃喃道。
　　“算了，我自己去找小色魔！”

第378章 总有种不好的预感
　　朵阿依调转方向，放弃回去找阿姐了。
　　而是朝着之前陈青山离去的方向追去。
　　她试图一个人去去劝说那个想要假身份娶柳瑶的小色魔。
　　除了回去没脸见阿姐外，朵阿依对阿姐是否愿意跟她一起去劝说小色魔这件事也抱有怀疑。
　　阿姐经历过小色魔假死的事情后，似乎从一个极端、走到另一个极端了。
　　朵阿依能想到的这些危险，阿姐不可能想不到。
　　但阿姐却没有劝说小色魔，或者没能劝成功。
　　之前她漠视小色魔被教主针对，结果害死了小色魔。现在的阿姐，似乎决定对小色魔放纵到底、对他的选择全部支持……
　　朵阿依太了解阿姐的古板性格了。
　　一旦阿姐认定了某些事，哪怕撞头破血流也不会改的。
　　既然阿姐之前没有劝过、或者没劝成功，那么现在自己过去找她帮忙，大概率也没有作用。
　　说不定阿姐还会阻挠她，不让她去劝小色魔、怕她去打扰小色魔的新生活……哼！
　　朵阿依撇嘴嘀咕道：“上次我听阿姐你的，没有去帮小色魔，结果小色魔死了。”
　　“这次我要自己去救他！我要阻止这家伙犯蠢！”
　　她下定决心，一定要想办法阻止小色魔和柳瑶结婚。
　　不过是一个又臭又无趣的女人罢了，有什么好的？世上比柳瑶好的女人比比皆是！
　　我一定要亲自去劝他回心转意。
　　为此哪怕需要付出一些代价，也在所不惜……
　　山林中飞速奔行的朵阿依，不知想到了什么代价，脸色骤然变羞红。
　　……
　　林音音回到之前分别的山岭时，没能看到阿妹的身影。
　　山岭上等待她的，乃是天伤旗掌旗使乌布达鲁，以及乌布达鲁带来的诸多阴月魔卫。
　　双方汇合，乌布达鲁道：“朵阿依姑娘一刻钟前单独离开了，怎么喊都不听，还不准我们跟随……”
　　乌布达鲁困惑地问道：“发生什么了？”
　　这对感情极好的小姐妹吵架了？
　　林音音听到乌布达鲁的讲述后，神情木然，似乎毫不意外，甚至没有任何感情波动。
　　众人面前，她依旧是那位高冷生硬的魔皇剑侍。
　　林音音冷淡地说道：“她想一个人散心，那就让她去散心吧……她会自己回来的。”
　　林音音没有过多的言语，对朵阿依的赌气离开并不在意。
　　朵阿依的修为，足以在江湖中自保。
　　林音音并不担心。
　　至于阿妹一时激动的口不择言……
　　林音音眼神黯淡了一瞬。
　　她看出来，那些话在阿妹心头憋了许久。所以方才吵架情绪上头后，阿妹才不受控制地说出那些话。
　　这丫头，在怨恨她之前袖手旁观、“害死”了少主。
　　但林音音无法解释，也不能去辩解。
　　因为少主的确“死”了。
　　她面色木然地飞身而起，和乌布达鲁边走边商量着后续的行程计划。
　　教主的命令，必须完成。
　　至于阿依，等她在外面逛一段时间、散心结束，她会回来的。
　　对于她们这些魔道修士而言，天下虽大，但能容身的地方不多。
　　教主麾下便是她们唯一能光明正大生活、无所顾忌的庇护所。
　　似天魔宗宗主孟星云、绝情道圣女那样的魔道修士，看似名头极大，实则藏头缩尾、处处小心行事。空有一身顶尖修为，却不敢开宗立派、也不敢在阳光下生活，处处隐藏自身，连一个光明正大的产业庄园都没有。
　　那样的日子，跟阴沟里躲藏的老鼠毫无区别。
　　林音音很清楚，教主并非十全十美，行事也略显残暴。
　　但教主的确是近一百年间，最强大的魔道修士。她撑起的大旗，庇护了诸多魔道修士。
　　这是林音音甘愿为教主效力的重要原因之一。
　　阿依也知道这个道理，之前吵架时说的不过是气话罢了。
　　等她冷静下来，她会感到羞耻、会不好意思来见自己，起码等一两个月后、放下了心理负担，这丫头才会扭扭捏捏地突然跑出来道歉……林音音太了解这个小丫头了。
　　……
　　山野之中，心思各异的姐妹二人就此分道扬镳，彼此踏上了不同的方向。
　　林音音要与魔教大部队汇合，走海路回南疆，再借道南疆返程浮罗山。
　　朵阿依则要去追赶陈青山，试图劝说这个色迷心窍的小色魔放弃娶妻。
　　而此刻，烈阳下的陈青山与柳瑶改变了行进路线。
　　与林音音她们分别后，陈青山本打算回卧龙山天地盟总舵一趟，亲自把关一下九月初九的大婚具体事宜。
　　且芊芊的心魔何时才能彻底拔除，陈青山也感到好。
　　此时他们已经拿到了所有治心魔必须的道具，接下来只需要等待药王炼药。
　　但返程途中，翠鸟带回了一封书信，来信者是芊芊。
　　——之前的蛰伏逃亡中，陈青山让翠鸟去卧龙山查看情况，看看邪灵事件是否波及到了天地盟。
　　目前来看，这只刚迈入江湖没多久、就被陈青山在报纸上开户曝光的邪灵，暂时还没有报复陈青山的动作。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　或许是邪灵此时被全天下追杀，正忙着逃命。
　　现在风声正紧，邪灵哪怕有报复的想法，也不敢轻举妄动，肯定会蛰伏很长一段时间。
　　翠鸟带回的芊芊回信中，天地盟一切正常，芊芊轻松接管了这个江湖大帮派，并在帮派内部进行了自查，没有找到邪灵。
　　至于她的心魔，炼药还需要两三个月之久，药王也不敢保证何时能炼完。
　　总之，还有些时间。
　　但芊芊说，那个心魔非常老实，真的再也不出现了，让陈青山不必担心。
　　除此之外，则是江湖中许多门派都出了邪灵，其中以东海琅琊国最为严重。
　　以及，那些参加万仇谷拍卖大会的武道高手，有一半神秘失踪、疑似死于邪灵之手。
　　芊芊还在信中详细列了失踪者的名单……
　　看完芊芊的书信后，陈青山眉头紧皱。
　　“情况好像比我们预想的还要严重。”
　　那个邪灵竟然杀了这么多人！这破坏力比游戏原剧情里还要大啊！
　　柳瑶看了一会儿，突然道：“你说……师父说的十境劫难，会不会与这个突然冒出来的邪灵有关？”
　　之前柳瑶收到师父的书信，称江湖中将会陨落一尊十境至尊，所以现在绝大多数十境至尊都闭关不出了。
　　随后，便冒出了这个邪灵慕容连城……
　　陈青山道：“我们先去补天阁拜见师父吧。”
　　柳瑶的话，警醒了陈青山。
　　他决定临时改变路线，先去补天阁拜见纪阁主。
　　且两人即将成婚，也的确要去拜见丈母娘……
　　陈青山与柳瑶，就这样临时改变路线，转道去补天阁。
　　与此同时，山林中某位正在赶路的朵阿依猛地打了个喷嚏，困惑不解地揉了揉鼻子。
　　少女喃喃道：“……我怎么有种不好的预感？”

第379章 可怜，弱小，又无助
　　茶楼内，说书人抑扬顿挫的声音在室内回荡。
　　角落中，孟星云冷淡地翻看手中的报纸，有一搭没一搭地听着说书人讲述的故事。
　　这一期的天机阁报纸上，刊载了最近江湖中被邪灵杀害的武道高手名姓，以警示世人、小心防范那些邪灵。
　　东海琅琊国已经乱做一团，其余各地也陆续有隐藏的邪灵被挖掘出来。
　　但其中最令世人惊骇的，乃是万仇谷拍卖大会的余波。
　　据天机阁这一期报纸的统计，半个多月前万仇谷拍卖大会结束后，踏上返程之路的各大武道高手们，足足有二十多人下落不明。
　　其中有遭遇袭击后生还的武道高手，提供了邪灵袭击的重要讯息。
　　名为慕容连城的邪灵，显然盯上了那群参加万仇谷拍卖大会的武道高手，并趁乱下手。
　　在这种局势下，那消失的二十多名武道高手，其下场一目了然。
　　孟星云翻看着报纸上的死亡名单，看到了许多熟悉的名姓。
　　他面色冰冷地哼道：“……武痴传人竟然没死，这邪灵也是个欺软怕硬的货色。”
　　武痴传人秦无涯，从万仇谷出来后纠缠追了他一路，孟星云好不容易才将对方甩开。
　　对这一代的武痴传人，孟星云非常不爽。
　　孟星云对面，七绝圣女抿了口茶水，轻声道：“鬼灵兄妹竟然死了……真是可惜。”
　　“魔道本就衰微，如今又少两名高手，将来的日子怕是要更难了。”
　　七绝圣女感慨着两名顶尖魔道高手的陨落。
　　孟星云却语气冷淡地说道：“他们活着也没什么意义，魔门六道……名义上是同道。但魔道之所以衰微成这样，不就是因为魔道喜欢自相残杀吗？”
　　“都不需要正道那边动手，魔道内部就会杀血流成河。”
　　同为魔道修士，甚至是天魔宗的当代宗主，孟星云却对魔门同道极度鄙夷。
　　七绝圣女对此不置可否，神情淡然地转移话题。
　　“……孟宗主接下来有何打算？你何时准备着手突破十境呢？”
　　“若是孟宗主能迈入十境，世上再出一名魔门至尊，我等魔道同胞也将与有荣焉。”
　　孟星云放下报纸，起身道：“突破十境的事，先放一放。在那之前，我做几件事，彻底抹除后顾之忧！”
　　孟星云起身离开茶楼，在人群中毫不起眼。
　　七绝圣女好地跟了上去，问道：“孟宗主需要做哪几件事？”
　　孟星云走出茶楼，来到大街上。
　　他面色平静地说道：“第一件事，我要打断阴月魔教的上升势头。沈凌霜的势不能再提升了，我要阻止她近期谋划的那件大阴谋。”
　　“她近期谋划的那件阴谋牵扯太广，绝不能让她成事！”
　　“而第二件事……”
　　孟星云拦住了路边的一个小乞丐，道：“小丫头，你愿意拜我为师吗？本座天魔宗宗主孟星云，欲将你录入门墙、传承幽皇衣钵！”
　　烈阳下，一身脏兮兮打扮的小乞丐原本悠哉悠哉地坐在街角哼着莲花落、敲着破碗，看起来非常悠闲。
　　孟星云的突然出现，令小乞丐愣了一下。
　　她表情古怪地抬头，看着眼前这个三十岁左右的中年人，迟疑道：“大叔你在说什么？”
　　小乞丐对孟星云的突然出现，感到震惊。
　　那表情，像是在怀疑孟星云是疯子。
　　孟星云声音骤然变怪异，竟同时有两个声音从他体内发出。
　　他语气阴沉地说道：“我观察你好几天了。你虽修为低下，却有无上天赋，只是缺一位名师来教导。”
　　“而现在，本座愿收你为徒。”
　　孟星云冷淡地负手而立，道：“磕头吧，磕完八个响头，你就是我徒弟了。”
　　人来人往的大街上，孟星云突兀且直接地出现，要收路边这个脏兮兮的小乞丐为徒。
　　不但小乞丐惊讶，一旁的七绝圣女也表情古怪。
　　七绝圣女低声道：“……孟宗主你要收此人为徒？”
　　她低头仔细打量眼前的少女，却怎么也看不出这小乞丐有什么天赋。
　　不过是一名修为低下的路边乞丐，估计只有一境修为，勉强比普通人强些。
　　比较特的是，这小丫头似乎非常乐观。
　　虽然是个乞讨的乞丐，却毫不沮丧、神情欢快。而且她有很明显的西域口音。
　　从西域一路要饭到东海琅琊国吗？四处流浪？
　　七绝圣女颇为诧异。
　　小乞丐却迟疑着摇头，道：“我不想拜你为师……”
　　面对天魔宗宗主亲自收徒，她竟然拒绝。
　　这下子，旁边的七绝圣女都蚌埠住了。
　　七绝圣女表情古怪地说道：“小丫头，你知道孟宗主的身份吗？”
　　小乞丐道：“天魔宗宗主嘛……我听说书先生们说过，很厉害的魔道高手。但我不想修魔道，我想拜师补天阁的柳瑶仙子，当柳仙子的徒弟。”
　　小乞丐一脸向往地说道：“如果我真的有无上天赋，说不定我能拜师成功！”
　　街角，七绝圣女表情怪异地看着孟星云，像是快要憋不住笑了。
　　堂堂天魔宗宗主亲自收徒，竟然会被拒绝，真是惊世骇俗。
　　孟星云却毫不生气，他面色平静地注视眼前的小乞丐，道：“你敬仰补天阁很正常，江湖中的女子大多都对那位补天阁仙子充满向往……”
　　说着，孟星云话锋一转，道：“但你一个小乞丐，你去拜师，连柳瑶的面都见不到。”
　　“不如跟着我，我带你去找柳瑶。”
　　孟星云语气淡然：“说不定还能去喝她的喜酒，在婚礼上见到她的夫婿……怎么样？愿不愿意跟我走？”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　孟星云哄小孩般的话，令小乞丐一脸怀疑。
　　“真的？”她狐疑地盯着眼前的魔头。
　　孟星云点头：“真的，我不会强迫你拜我为师。”
　　小乞丐眼珠子转了转，小心翼翼地道：“我可以拒绝吗？”
　　她摆明了不想跟孟星云走。
　　孟星云表情冷淡地看着她，却依旧没有动怒，只是言简意赅地答复。
　　“不行。”
　　小乞丐瘪了瘪嘴，可怜巴巴地站了起来：“那你还问我……”
　　小乞丐显然很识抬举。
　　孟星云问道：“你叫什么名字？”
　　小乞丐郁闷地低声道：“苏小小……”
　　“很好，苏小小，”孟星云语气冷淡地说道：“我带你去见柳瑶。但如果你拜师失败，你要拜我为师，我传授你无上魔功，由你继承我的衣钵。”
　　面对天魔宗宗主的霸道，可怜弱小又无助的小乞丐只能可怜巴巴地点头：“您都这么说了……我听你的。”
　　她跟随孟星云离开这处街角。
　　毫不起眼的小乞丐，在江湖中并无名声。
　　但如果陈青山此刻在此地的话，必然会对这个苏小小的名字感到熟悉。
　　因为这是《鬼谷谭》游戏中，主角团三人组里，最后加入队伍的女主……

第380章 笨拙的夫妻
　　陈青山做了个梦，梦里他回到了地球，回到了当初打游戏的日子。
　　游戏《鬼谷谭》中，主角团三人，燕彩衣，苏小小，还有陈青山亲手捏的女号。
　　三人组一路披荆斩棘、斩杀强敌，快速升级。
　　梦境里打游戏、砍b的快乐，陈青山许久未曾体验过了，久远恍如隔世。
　　以至于梦境清醒时，睁开眼看着头顶陌生的客栈天花板，感受着怀中蜷缩的柔软娇躯，陈青山竟有些眼神怅然。
　　怀中的仙子娇柔绝美，那清冷出尘的面孔毫无瑕疵，五官精美超越了前世游戏c的建模，不需要任何化妆就已美令人窒息。
　　每一次的依偎，都让陈青山迷离如在梦中。
　　但人生不是只有性爱。
　　随着日子逐渐安稳，不再似刚穿越时那般担惊受怕，陈青山愈发怀念前世的游戏。
　　又或是怀念曾经打游戏的那些人。
　　聊天群里互相吹牛打屁、搬屎飙车的沙雕网友，从大学开始就网吧五连坐、到了毕业也未曾断绝联系的那几位好友。
　　开车出去露营烧烤时的狼狈，半夜被喊起来去爬山的疲惫，大雨中被狗撵着跑的仓惶……那些年少轻狂的欢乐记忆，填补着他过去三十年的人生，支撑他一步步爬出了生活的泥潭。
　　但一次意外的穿越，他的过去被毫无缘由的斩断。过往的那些朋友、故人，永远都定格在了记忆之中，再无相见之日……
　　黑暗中，陈青山幽幽地叹了口气。
　　心中的悲喜，他甚至无法向外人述说，只能永远埋藏在内心深处，最后带进坟墓。
　　陈青山只能努力回忆梦境里的感触，试图挽留那残存的快乐。
　　主角团三人组，芊芊和燕彩衣都已在身边。
　　剩下一个苏小小，还未冒头。
　　游戏中，是在天地盟总舵的卧龙山下遇见苏小小的。
　　陈青山已经让芊芊加以留意了，万仇谷拍卖大会结束后，再过一段日子苏小小可能就要出现。他让芊芊在卧龙山下寻找类似特征的人，希望找到这个四处漂泊、居无定所的小乞丐。
　　希望他的蝴蝶效应，没有改变苏小小的行程……
　　陈青山思考着苏小小的信息。
　　却在此时，他觉察到了怀中有一双幽幽的目光，正蜷缩在黑暗中静静注视他。
　　陈青山低下头，看到怀中的补天阁仙子不知何时已经醒来。
　　两人四目相对，陈青山有些讶然：“……怎么醒了？”
　　这位补天阁仙子的睡眠，有些浅啊。
　　光线昏暗的客栈客房内，唯有窗边地板上有几道月光透过窗户留下的栅栏。
　　肌肤白嫩如玉的女体轻轻支起身子，趴在陈青山身边。随着她起身的动作，被子自肩头滑落，被子里绝美的风光毫无保留地展现在陈青山眼前。
　　柳瑶轻轻晃了晃，轻声道：“……你想家了吗？”
　　柳瑶眼神依旧冷漠，但她却努力地用轻柔的声音抚慰身旁男子的低落怅然情绪。
　　她轻声道：“我感觉到，你的心情不是很好，像是在……思乡？”
　　柳瑶揣摩着枕边人的悲伤。
　　她轻轻地贴在陈青山胸膛上，道：“我们成婚后，我陪你去你的故乡散散心吧……虽然那边应该已经物是人非了。”
　　柳瑶努力地扮演着一位合格妻子的角色，在夫君心情不好的时候，温柔对待他。
　　但陈青山却只是复杂地笑了笑，摇头：“不了，回不去的……”
　　现在的问题在于，即便他能回地球，他似乎也不舍回去了。
　　两个世界，都有了令他珍视的人。
　　即便给他选择的机会，他好像也难以做出选择。
　　至于阴月魔教治下、原身的故乡……陈青山只能评价为路边一坨，根本无人在意。
　　他伸手轻轻地拍了拍柳瑶的背，道：“再睡一会儿吧，天亮后吃点东西我们再赶路。”
　　陈青山哄小孩般地试图哄柳瑶入眠。
　　他从未谈过恋爱，对枕边人的关爱显无比笨拙。
　　好在柳瑶并不介意这关爱的笨拙，甚至非常配合。
　　她乖巧地闭上双眼，就这样静静趴在陈青山胸前，好似一只安静的小猫，很快呼吸平稳、安心睡着了。
　　注视着怀中仙子的侧颜，陈青山心情复杂，默默地叹了口气。
　　他们一路奔波，已经快到补天阁的山门前。
　　再过一两天，就能见到柳瑶的那位师父、补天阁的纪阁主了。
　　也不知这位纪阁主，对他是何态度。
　　虽然按柳瑶的讲述，这位纪阁主非常开明，丝毫不介意弟子嫁给魔教少主。
　　但事到临头、即将见丈母娘，陈青山的心头依旧忍不住有些紧张……
　　……
　　…………
　　浮罗山前，林音音率领的阴月魔卫抵达山脚，看到了山下前来迎接的另一位魔皇剑侍苏鸢。
　　这位擅长用毒的魔皇剑侍，脸上挂着热情友善的笑容，上前道：“林姐姐舟车劳顿，一路辛苦了……教主命我在此接你，并将魔皇手令交付于你。”
　　“接下来的一段时日，教主都要闭关，不见外人。”
　　“浮罗山中的大小事宜，便由林姐姐做主。”
　　“曲芸和澹台她们奉教主之命去西北了，不过此事暂时还是秘密，林姐姐莫要外传……”
　　苏鸢笑嘻嘻地迎上前来，姿态放很低。
　　最近一年来，林音音备受教主青睐，教中一应大小事务、大多交予林音音负责。
　　此刻的林音音，可以说是魔皇剑侍之首，声势早已盖过其余几人。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　听到苏鸢这番话的林音音，却有些困惑：“教主又要闭关？而且曲芸和澹台被派出去了？”
　　苏鸢点头，叹了口气：“这次的闭关和以往不同，教主并未受伤，也不修行，只是将自己封闭、不见任何人。”
　　“教主感应到天命有变，近日将会陨落一名十境至尊。为了避祸，她只能闭关不出。”
　　“其实不止教主，江湖中的那些十境至尊，也都纷纷销声匿迹、闭关不出了。”
　　苏鸢将魔皇手令恭敬地取了出来，交给林音音，道：“不过教主闭关前，留下了一封手书，林姐姐依令行事便可，教主已经安排好一切。”

第381章 空荒山
　　返回阴月魔教的林音音，惊讶地发现教主竟然闭关了。
　　她原本做了许久的准备，以应对教主的问询。
　　却没料到，准备全部白费。
　　教主闭关潜修、不见任何人，自然也不会去问询林音音所做的一切事宜。
　　——虽然东海发生的事，林音音早就在信中详细禀报过了。
　　连她与阿依争吵的事情，林音音都并未隐瞒。
　　只是选择性地忽略了一小点重要讯息。
　　接过魔皇手令后，林音音驾轻就熟地接管了整座浮罗山，同时也接管了整个阴月魔教。
　　在此刻，她便是教主的化身，教中一应大小事务都以她为主。
　　但她却惊讶地发现，教主留给她的书信中，并未告诉她曲芸和澹台月去西北作甚了，只是交代她对这两人的后续要求全部满足。
　　教主虽然也在浮罗山中，可她却将自己封闭了起来，任何人都无法见。
　　林音音一头雾水，也只能按照教主留下的命令行事，坐镇浮罗山，为那远去西北的两名魔皇剑侍运筹后勤……
　　……
　　…………
　　卧龙山下，白马城中。
　　名为朵阿依的少女，用人皮面具改变了容貌，神情郁闷地坐在城中的一间屋顶上。
　　她默默眺望城外卧龙山的方向，在这里可以看到天地盟总舵的巨大城墙，以及城墙后隐约可见的恢弘宫殿。
　　那里非常热闹。
　　或者说，整个白马城都无比热闹。
　　距离九月初九，只剩一个月时间了。
　　虽然还未到婚期，但整座白马城都开始张灯结彩、提前布置。
　　据说整个天地盟的弟子全都来了白马城，各大分舵皆出人出力，要将这次太上总舵主的婚宴办足够热闹。
　　发给江湖中各大门派的喜帖，早已如雪花般飞了出去。
　　其中有许多喜帖甚至是舵主、长老们亲自去送的。
　　总舵主是新的，太上总舵主更是新不行，按理说没多少威信。
　　可上个月的邪灵事件，让他们这位太上总舵主出了极大风头。
　　若非太上总舵主施展异术、揭露了邪灵的阴谋，不知要有多少武道高手惨死于邪灵之手。
　　每一位天地盟弟子提起此事，都与有荣焉。
　　更别说，他们这位神秘强大的太上总舵主要娶的，可是补天阁的仙子！
　　娶柳仙子为妻啊！
　　这过去两个月的时间里，天地盟在江湖中的威势甚至盖过了六大派。
　　在这样的热烈氛围下，天地盟的上下全都热火朝天地准备着婚宴，势要将这场婚礼办惊天动地。
　　但与热闹欢快的白马城不同，躲藏在白马城好几天的朵阿依，心情却越发郁闷。
　　她一路紧赶慢赶，却始终没有追上小色魔的脚步。
　　还以为对方脚程快，因此一路狂奔，路上连吃饭喝水都尽量快。
　　一路奔波跑到了卧龙山下，朵阿依却惊讶地发现小色魔不在山中，同时柳瑶也不在。
　　那两人，似乎根本没有回卧龙山！
　　朵阿依偷偷潜入了天地盟总舵好几次，去窃听那些人的交谈，却也不到什么有用讯息。
　　天地盟的这群傻子，似乎也不知道他们的太上总舵主去哪儿了。
　　眼看离九月初九的大婚日子越来越近，可自己却连小色魔的面都见不到，抱着要“挽救”小色魔的使命而来的朵阿依，心急如焚，却又不敢乱跑。
　　现在的她，出去也是无头苍蝇，不知该去何方寻找小色魔。
　　她只能继续守在白马城里，指望小色魔早点回来，且到时候有机会单独见面，这样她才有机会面陈厉害、劝这个色欲熏心的小色魔放弃要结婚的蠢事！
　　……
　　…………
　　炽热的烈阳，炙烤着苍茫的大地。
　　在柳瑶的带领下，陈青山穿过茫茫旷野，终于看到了前方那旷野中突兀浮现的高大山岭。
　　这座山，山势陡峭起伏，山中瀑布横空、甚至有悬空巨岩，看着神秘且恢弘，好似传说中仙人的洞府。
　　但最令陈青山惊讶的，是他们进山前根本没看到山。
　　一直跟在柳瑶身后，在旷野中走了许久，这座苍茫的大山才在旷野中突兀浮现。
　　且山体似乎与大地并不接壤，像是悬浮在地上的海市蜃楼，给人一种强烈的虚幻感。
　　柳瑶轻声道：“这便是咱们补天阁的山门，空荒山……”
　　神秘怪异的空荒山，令陈青山大开眼界。
　　江湖传说居然是真的。
　　空荒山不存在于现世……至少不是常规意义上的现世。
　　若是没有柳瑶领路，他怕是走到山前都看不到山的真貌，更别说踏入山门了。
　　游戏里并没有空荒山的地图，没想到如此厉害。
　　到了空荒山后，翠鸟激动雀跃了起来。
　　它兴高采烈地飞上高天，在悬空的石梯、陡峭的山峦间来回穿梭，发出清脆的鸣叫声。
　　陈青山两人踏入山门，一步步走上悬空的石梯。
　　不知道是不是陈青山的错觉，他总感觉这悬空石梯有巨大的重力。每迈出一步，自己的脚步就沉重一分……
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山默默瞥了一旁的柳瑶一眼，柳瑶一切如常。
　　好吧，的确是自己的错觉。
　　陈青山感觉自己的心都快要揪紧成一团了。
　　上门见丈母娘，这么重量级的事情，等会儿纪阁主会和他说什么呢？
　　他又该如何面对这位强大的十境至尊？
　　柳瑶伸手挽住他的胳膊，默默搀扶着陈青山，轻声道：“不必紧张，我师父人很好的……”
　　陈青山脸上挤出一个干涩的微笑：“我知道。”
　　但这种事，任谁都会紧张。
　　两人走到悬空石阶尽头，来到一片广袤的草地上。
　　却见草地上一左一右站着两名石人……没错，通体石头的石人。
　　但令人惊的是，这两个石头雕塑材质的石人，竟然能动。
　　甚至还会开口说话。
　　它们见到陈青山两人后，同时躬身行礼，道。
　　“……小姐，阁主让你带陈少主去洗身池沐浴。”
　　两名石人开口说话，陈青山无比惊讶。因为他清楚看到这两个石人的口腔、牙齿、舌头全都是石质。
　　从内到外都是石头的石人，不但能行走、还能说话？
　　却见柳瑶皱眉，问道：“去洗身池沐浴？师父不见我们吗？”

第382章 别，我就喜欢这样
　　柳瑶对石人们带来的讯息，显然感到不解。
　　陈青山低声传音道：“有什么问题吗？这个洗身池是做什么的？”
　　他本来就心情紧张。
　　如今柳瑶皱眉的动作，更是令陈青山心头一突。
　　——这个去洗身池沐浴，该不会是什么艰难考验吧？
　　却见柳瑶摇头，轻声道：“洗身池，是山中的一个浴池。里面的池水积蓄灵气，浸泡在其中沐浴对修行有极大好处。”
　　“我从小到大，也就泡过一次洗身池，师父说那池水极其珍贵，池水中的灵气需要积蓄漫长时间……”
　　柳瑶的回答，听陈青山一愣。
　　“所以只是单纯去沐浴？”
　　且听这个描述，去泡澡还是一件好事。
　　那你皱眉干嘛？吓死个人！
　　陈青山好不解。
　　柳瑶看向两个石人，问道：“我们沐浴结束后，再去见师父吗？”
　　石人道:“……阁主已闭关静修，不见任何人。小姐与陈少主沐浴完毕后，一切自便即可。”
　　“阁主说，等她闭关结束后，再去见二位……不过那时，两位应该已经大婚完毕了。”
　　石人们带来了纪阁主的嘱托。
　　陈青山一脸错愕，这都走到家门口了，竟然连面都见不到。
　　要不是他与柳瑶的婚事，是这位纪阁主亲口指定、推动的，陈青山绝对会以为未来丈母娘对他有意见。
　　看起来，还是跟之前那个所谓的天命有关？
　　即将有一尊十境至尊陨落，所以这位纪阁主直接闭门不出，连唯一弟子回宗门都不见面。
　　看来这个所谓的天命，比陈青山原本预想的还要严重啊。
　　他与柳瑶跟随石人行走在空荒山中，很快来到了洗身池前。
　　这是一个悬崖绝壁之上的池子，池水清澈、散发着淡淡清香，池壁边缘外便是悬崖绝壁，看着无比凶险。
　　但与之相应的，则是俯瞰远山的绝美风光。
　　两名石人并未进来，只带着陈青山他们来到洗身池外的竹林小道入口便停下了。
　　穿过一条幽静的林中小道，陈青山与柳瑶来到了洗身池前。
　　池水旁的长桌上叠着两套干净整洁的崭新衣袍，显然是为陈青山和柳瑶准备的。
　　甚至还贴心地准备了果盘、糕点，以及茶水。
　　这待遇，简直跟度蜜月的星级酒店似的。
　　陈青山笑着道：“看来纪师父是想让咱俩单独相处……”
　　陈青山心情不错，开起了玩笑。
　　虽然在柳瑶面前，他很难像在朵阿依面前那般开一些恶搞欢乐的玩笑。
　　但偶尔调侃两句，也是有益身心健康的。
　　当然，柳仙子无法t到陈青山玩笑话的趣味。
　　她只能凭借知识理解这是开玩笑，却给不了任何回应。
　　开玩笑逗乐这种事，对冷漠古板的柳仙子来说还是太超纲了。
　　柳瑶道：“洗身池的池水积蓄灵气，在池子浸泡沐浴对修行有极大助益。师父以前曾开玩笑的跟我说过，要是我将来嫁人了，就将洗身池积蓄十几年的灵气作为嫁妆……”
　　纪阁主说到做到，而不是开玩笑。
　　陈青山听到柳瑶的讲述后，更加好。
　　他直接脱下身上的衣袍，在阳光下展露结实的肌肉、健硕的身体。
　　这一具皮囊，此刻已经再无刚穿越时的瘦弱空虚了。
　　武道修为的提升，令这具曾经被酒色掏空的身体变强壮健硕。
　　陈青山进入池水之中，视野中便直接弹出了系统提示。
　　【经验值+1】
　　【经验值+1】
　　【经验值+1】
　　……
　　不断刷屏的系统提示，看陈青山大为喜悦。
　　果然是好东西啊。
　　这经验值增长的速度，比当初沈凌霜花大价钱给他买药泡浴时的药效强了不知道多少倍。
　　陈青山浸泡在池水中，看着岸上的柳瑶一动不动。
　　他好地挑眉道：“你不下来？”
　　柳瑶面色淡然地说道：“我如今的修为，单纯的功力增长已经很难有质的提升了……”
　　柳瑶话音未落，水中的男子便游了过来。
　　随后，陈青山伸手抓住了池子旁的柳瑶脚踝，笑嘻嘻地用力一拽，直接把这个高冷的白衣仙子拖进了水里。
　　柳瑶浑身纱裙被打湿的同时，陈青山笑嘻嘻地说道：“纪师父说了，咱们两人一起泡……你可不能违抗师命。”
　　清凉的池水打湿了柳瑶的全身，单薄的洁白纱裙贴合在她身上，勾勒出无比曼妙饱满的曲线。
　　陈青山只是定睛看了两眼，便感觉血气上涌，眼珠外凸。
　　这湿身诱惑的干净，比不穿还要刺激诱人啊……
　　对陈青山那饿狼般发绿的眼神，柳瑶早已习以为常。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　她淡然地伸手去解腰带，准备褪下身上碍事的衣裙，方便陈青山作恶。
　　然而柳瑶的手刚碰到衣领，就被陈青山连忙阻止了。
　　血气燥热、眼珠死死盯着柳瑶曼妙身躯的陈青山，嘿嘿笑道：“别脱别脱，就要这样……”
　　他伸手作恶的大手，隔着那湿润单薄的布料，轻轻握住。
　　池水的浮力，令那饱满的果实在水中略微浮动。
　　陈青山的手轻轻一抖，布料下的饱满顿时一阵摇颤。
　　陈青山像是个沉迷玩具的孩童般，不断重复这个动作。
　　湿润布料摩擦着他的手掌，带来了前所未有的妙触感。
　　柳瑶面色淡漠地看着他，任由男人欺负作恶，眸光平静无波。
　　但灼热的血液，却在她体内流淌越发炽热。
　　身体的感官，不断被男人作恶的大手唤醒。
　　池水中，柳瑶轻轻地嘤咛了一声。
　　她轻轻地搂住陈青山脖颈，将他的脑袋按在了自己胸前，轻声道：“……激烈一点。”
　　高冷淡漠、彬彬守礼的柳仙子，在这件事上更喜欢粗暴强硬的霸道对待。
　　每次结束时，她身上总会多些淤青。好在九境高手修为强大，真气略微运转，那些淤青很快就会消除。
　　陈青山也早已了解了这位高冷仙子的所有喜好，双方知根知底。
　　他轻轻用牙齿撕咬拉扯着，池水中顿时响起了湿身仙子那夜莺般急促悦耳的哀鸣……
　　“呜……”
　　那柔媚婉转的呜咽声，渐渐消失在风中。
　　唯有同在洗身池内的男人，听到了这世上最美妙的音符。

第383章 林音音她们为你这样做过吗？
　　“纪师父既然不愿见我们，那我们要在山里待多久？”
　　陈青山懒洋洋地躺在池水中，脑袋枕在池边，伸手一招、隔空将不远处果盘里的一枚红色果子吸到了手里。
　　牙齿咬破果皮，甜美的汁水进入口腔。
　　陈青山只觉浑身舒爽。
　　这空荒山里的果子从未见过，其美味程度也世所罕见啊！
　　在他身后，池水中的柳瑶地站起身来，站直后的白衣仙子，腋下位置以下的躯体全都被池水浸泡，白皙的锁骨暴露在空气之中。
　　柳仙子抬起右手，轻轻地抹了抹嘴角和脸颊上沾染的些许白色，然后当着陈青山的面将手指递到嘴边、一一舔舐。
　　空气中飘荡着浓烈的气味，来源于眼前的男人。
　　柳瑶默默感受着口腔内漾开的那种味道，眉头皱紧。
　　那味道很强烈、很不好，甚至有点腥，按理说她应该厌恶才对。
　　但不知为何，她的身体对这种异常的味道非常喜欢。
　　似乎是喜欢那黏糊液体中强烈的、眼前男人的气味。
　　第一次吞食的柳瑶，歪着头想了想，突然对陈青山道。
　　“……下次再给我吃，可以吗？”
　　她轻轻抿着嘴，回味着口腔中漾开的滋味，轻声道：“这味道很妙，我好像很喜欢。”
　　“下次还想吃。”
　　白衣仙子清冷淡漠的嗓音，听陈青山差点将嘴里的果肉喷了出来。
　　今天他也是突发想，再加上柳仙子对他的确千依百顺，才大着胆子尝试了一次前世在娱乐作品里看过许多次的谢幕玩法。
　　但他自己也知道那东西味道不好，正常人都会讨厌。
　　结果柳仙子不但一滴不剩地全部咽下，沉默品味一番后，竟然还说出这样的雷霆发言……
　　陈青山彻底被击败了。
　　他觉自己已经很厚脸皮了。
　　但比起厚脸皮更可怕的，是柳瑶这种一脸淡然、毫无廉耻之心地说着一些令常人感到震撼的雷霆发言……
　　陈青山古怪地看着她，道：“你真的喜欢？可不要勉强，我只是突发想……”
　　他担心这位柳仙子是为了迎合他、尽妻子的义务，才说这样的话。
　　柳瑶却摇了摇头，轻轻地游到了陈青山身边，道：“我是真的很喜欢。”
　　她看着陈青山的侧脸，道：“第一次品尝到这种味道，很新。从滋味上来说，不好吃，但有着很强烈的、你的气味。”
　　“咽进喉咙时，你的气味在口腔内漾开，我像是整个人都被你包裹着，那种味道直冲大脑，我的身体的确很喜欢，非常充实、愉悦，感觉自己的每一寸血肉都被你填满了……”
　　柳仙子回味着那种滋味，并一点点地剖析出来与陈青山分享。
　　陈青山眨了眨眼，似乎想说什么。
　　但最后，罕见的词穷了。
　　陈青山只能干笑着说道：“……你喜欢就好。”
　　他这是不小心给柳仙子又打开了一扇新世界的大门？
　　啧……
　　却在这时，身旁的柳瑶轻声开口。
　　轻柔温和的嗓音在陈青山耳边响起，却好似一道惊雷震陈青山瞬间头皮发麻。
　　“……林音音她们，也为你这样做过吗？”
　　陈青山：“……”
　　他表情僵硬地扭过头，看向身旁的仙子。
　　却见柳瑶神情淡然地看着他，分明只是单纯的好询问。
　　也是，这位柳仙子是不会吃醋的。
　　陈青山干笑了一声，努力压制心里那种异样的心虚感觉，道：“没有……”
　　说完，陈青山又补充道：“我没有碰过她们一根指头。”
　　话说出口的陈青山，脑海中突然浮现出了那个地下遗迹内的场景，以及那个哭喊着被抱起来把尿的魔皇剑侍……
　　陈青山心虚地移开视线，干笑道：“至少没发生过亲密关系……江湖传说都是假的，她俩不是我的剑侍，只是保护者和被保护者的关系。”
　　陈青山记之前柳瑶也问过一两次这个事。
　　但柳仙子显然不关心未婚夫婿是不是御女无数，之前询问时，都只是随口一说。
　　陈青山回也非常随意。
　　两人很少聊这个话题。
　　但今天的柳瑶，不知为何，却给了陈青山一种新陌生的感觉。
　　这位白衣仙子身上那种疏离高冷的气质，似乎淡了一些？
　　她开口询问林音音她们是否做过这种事时，那本该冷漠淡然的眼眸中，似乎闪烁着一些仙子不该有的情绪？
　　但那转瞬即逝的眸光太快了，陈青山还没来及捕捉，柳瑶又恢复成了那个清冷淡漠的模样。
　　她看着陈青山，点了点头。
　　突然道：“……现在就给我再吃一次吧，你休息，其余的交给我就行。”
　　说着，柳瑶低头潜入了水中。
　　没有水花迸溅，没有池水涌动。
　　九境修为的白衣仙子，在水下可以龟息闭气许久。
　　她完全消失在了水中。
　　坐在池子边的陈青山却猛地倒吸了一口冷气，整个人身体骤然僵住。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　卧槽！
　　柳瑶前些天看的那本婚房闺事大全里，到底写了什么？
　　怎么一下子提升了这么多？
　　陈青山身体紧绷，躺在池水中不时抽搐、倒吸冷气。
　　这一刻的他，如在天堂，感觉整个人都晕乎乎的、越飘越高……
　　……
　　“阿嚏！”
　　卧龙山下，白马城中。
　　朵阿依猛地打了个喷嚏。
　　湿润的凉风拂过屋顶，蜷缩在屋顶的少女揉了揉鼻子，嘀咕道：“怎么有种莫名不舒服的感觉？”
　　“是我等太久了吗？”
　　朵阿依仰头望着城外卧龙山的方向，看着逐渐阴沉、似乎要暴雨倾盆的天色，郁闷地嘀咕道：“小色魔到底死去哪儿了？一点音讯都没有！”
　　“姑奶奶等花都快谢了，这个小色魔还不回来……哼！”
　　“色欲熏心的家伙，等我再次见面的时候，姑奶奶非狠狠地揭你的老底、嘲笑你不可！”
　　“为了一个补天阁的冰坨子失心疯……哼！那种冰冷无趣的死板女人，有什么好？不就一幅好皮囊嘛，像谁没有似的！”
　　朵阿依不服气地鼓起腮帮子，气鼓鼓地挺起胸膛。
　　但胸前那袖珍可爱的规模，却又令她瞬间失去了底气。
　　和那位柳仙子比起来，她在数值上有明显的差距。
　　朵阿依心虚地缩了缩胸，嘀咕道：“……音音姐不输她！”
　　小妖女自我安慰地找补着。
　　过了一会儿，她眼神发呆地眺望远方，情绪低沉起来。
　　风中，飘来小妖女郁闷的喃喃低语声，声音低微几不可闻。
　　“……快回来啊，小色魔。”
　　我以后再也不跟你对着干了。
　　蜷缩着坐在屋顶的苗疆少女，茫然不安地眺望远方的阴云。
　　暴雨将至的铺天盖地乌云下，那孤零零蜷缩在屋顶的少女，显孤独且无助。

第384章 嫁妆
　　空荒山内，陈青山待了十天。
　　这座神秘莫测的补天阁山门内，没有多余的活人。
　　山中的楼阁建筑，也不同于江湖中那些大门派的恢弘宫殿，而是极为婉约简朴的风格。
　　一尊尊没有情感的石人在山中移动，进行最基础的修缮、维护、种花种草。
　　柳瑶说，这些石人永生不死、世代待在空荒山上，乃是补天阁祖师留给后人的瑰宝。
　　除了不能离开空荒山，这些石人几乎没有缺点。
　　刀枪不入的身体，对补天阁历代传人绝对服从，做事井井有条，还能进行简单的交流对话。
　　它们甚至清楚记每一代补天阁传人的名字、样貌、故事。
　　每一代补天阁的传人，也都是这些石人安葬的。
　　这是真正的宗门活化石。
　　不过它们对陈青山这个外来者的态度，就非常冷淡了，完全无视陈青山的指令。
　　陈青山跟它们说话，大多时候都不到回应，像是网络很卡的人机。
　　唯有跟柳瑶交流时，这些石人的回应会很流畅。
　　空荡却干净纤尘不染的宗门内，陈青山在柳瑶的带领下参观了整个补天阁。
　　没有见到纪阁主，但是见到了柳瑶从小长大的地方，看到了柳瑶日常居住的闺房，参观了柳瑶修行、习剑的湖边草地，还去了摆满书架的宗门藏书阁。
　　这座藏书阁外，镇守的几尊石人沉默不语，静静地立在藏书阁四周一动不动，似乎真的是石塑。
　　但它们那阴沉的气息，却给人极大的威胁感。
　　甚至连外形，这几尊石人都不同于山中的其他石人。
　　它们要更高大、魁梧，身披甲胄、手持刀剑，好似寺庙中供奉的护法神。
　　柳瑶轻声道：“……这几尊石将军，连我师父都难以越过。”
　　十境至尊都拿着没办法的石人，令陈青山感到惊叹。
　　不过这几尊石将军也和山中的其他石人一样，无法离开空荒山。虽然强大，却只能守卫藏书阁。
　　柳瑶带着陈青山走进藏书阁内，琳琅满目的书架陈列在纤尘不染的六层阁楼内。
　　这里面的书包罗万象，全都是历代补天阁传人从外界带来的。
　　每一代补天阁传人入世修行时，都会在江湖中审视挑选她觉有用的书籍，并带回山中珍藏。
　　所以这藏书阁内的书架上，摆放陈列的并非寻常宗门里的功法，而是历代补天阁传人认可有价值的藏书。
　　陈青山甚至在里面看到了几百年前的话本小说，以及绘画精美的春宫图。
　　陈青山不不感慨这里面的藏书之丰富。
　　他在藏书阁里泡了好几天，大长见识。
　　只可惜不能待太久。
　　等到他们将洗身池内的灵气吸取完毕后，两人便要下山离开了。
　　离九月初九越来越近，两人必须提前赶回卧龙山，不能一直待在山上。
　　这十天的时间里，空荒山的一切都令陈青山非常舒坦。
　　风景优美，空气清新，每天都能去灵气氤氲的洗身池内泡几个时辰，经验值疯狂增长。
　　唯一让他感到难受的，是补天阁山门内的餐食。
　　一日三餐，全都清淡至极，大多是石人们种植的特蔬果，偶尔吃两顿米粥。
　　虽然口感味道极佳，但吃一两顿觉新，顿顿都吃就有点扛不住了。
　　柳瑶习以为常，陈青山却更爱大鱼大肉。
　　离开空荒山的那天，陈青山迫不及待地下山找了个城镇，在酒楼内点了一桌大鱼大肉。
　　此刻的他，系统等级lv87，洗身池的十天浸泡，直接给他等级提升了4级，获取了海量经验值。
　　第二天赋页，也从斩杀邪灵后勉强升到的lv80，提升到了lv84。
　　除此之外，洗身池十天的沐浴，还给他增加了一个永久持续的buff。
　　【洗身蜕凡：属性+30%，修行经验值+200%】
　　现在的陈青山，靠自己打坐炼气获经验值的速度，是之前的两倍。
　　原本资质平常的他，靠着这个buff，修行素质竟也勉强摸到了天才的门槛。
　　虽然和芊芊、柳瑶这种妖孽级的绝世天骄还差远，但已经比之前强太多了。
　　一如柳瑶所言，这个洗身池内沐浴简直好处多多。
　　属性+30%的这个buff，更是强力提升数值，且这个buff是永久常驻的被动技能。
　　成为补天阁的女婿，没想到还有这样的意外之喜。
　　纪阁主给徒弟准备的嫁妆，丰厚令人难以置信。
　　酒楼的雅间内，陈青山大快朵颐、心情愉快。
　　这一次空荒山之行，收获颇丰。
　　如今马上就要回天地盟去迎娶柳瑶了，他的人生可以说是春风意。
　　天眼术士陆千山的江湖声望，也因之前警示天下人防范邪灵而声名大噪，理论上各大门派势力都欠了他一个人情。
　　如果系统有声望词条的话，此刻的陈青山在各大门派、诸侯那里的声望值，至少都是友善。
　　陈青山坐在酒楼包厢中愉快地享受美食。
　　却在此时，外面隐约传来了一阵激烈的吵闹声，沸腾声。
　　许多人在厉声唾骂阴月魔教，唾骂沈凌霜。
　　那众人齐声声讨的场面，颇为惊。
　　柳瑶起身出去查看，她对这些大鱼大肉不怎么感兴趣。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　数分钟后，柳瑶折返回了雅间。
　　面对陈青山好的目光，柳瑶递来一份天机阁最新一期的报纸，道：“……阴月魔教兵出阳谷关，已下西凉全境。”
　　“西凉王全族被诛灭，西北一地如今尽数入魔教之手。”
　　柳瑶说话的同时，陈青山打开报纸，皱眉查看。
　　这一期的天机阁报纸，尤为厚重。
　　上面登载的信息量，远超往期。
　　陈青山看了一页，便眉头大皱。
　　他理解了外面那么多人为何都在唾骂声讨阴月魔教了。
　　沈凌霜这一次的手笔，的确大惊人。
　　最重要的是，速度太快了。
　　十几天的时间内，直接打崩了整个西凉。
　　之前天下清查邪灵时，西凉朝堂上有多名高官、将领被发现由邪灵伪装，西凉朝堂本就动荡。
　　天下各大诸侯之中，东海琅琊国与西凉国的邪灵出没数量是最多的。
　　西凉局势动荡，魔教趁乱出兵阳谷关，直接打了所有人一个措手不及。

第385章 沈凌霜：都是我弟弟立的大功啊！
　　天机阁的报纸上，言词简略却凌厉地记述着过去十几天内，阴月魔教的所有动向。
　　西凉与西州毗邻，本就互相征伐。
　　西凉朝堂上除了邪灵藏身外，也有一些魔教细作、暗子蛰伏。
　　往日那些暗子不声不响，这一次被阴月魔教尽数启用。
　　再加上邪灵祸乱导致的人心惶惶，西凉军几乎无法抵达阴月魔教的兵锋。
　　且最为主要的是，这一次沈凌霜亲临阵前，以十境至尊之身，带队冲杀。
　　短短十天，魔教大军便攻入西凉王宫，将西凉王全族诛灭。
　　西凉各州郡望风而降，虽然其中也有残存的抵抗势力，但在这种乱局大势之下却独木难支，难以支撑太久。
　　偏偏此刻天下各地纷乱，邪灵祸乱江湖的风波尚未平息，各地诸侯、正道各大门派都忙着清理审查自身，根本无力出兵西凉。
　　所有人，都只能眼睁睁地看着阴月魔教在西北攻城略地、残杀正道宗门。
　　西凉全境内的正道宗门、帮派，不是投降魔教、拜入魔门，便是被魔教满门诛杀。
　　报纸上登载了已经被灭门的帮派、宗门名单，看人触目惊心。
　　柳瑶看向陈青山，轻声道：“……阴月魔教好似没有被邪灵滋扰。”
　　邪灵在暗中蛰伏，谋害正道高手、各大势力的高官降临，搅天下大乱，所有人都自顾不暇。
　　可从阴月魔教的动向来看，偌大的阴月魔教，竟好似不受这邪灵祸乱的风波搅扰。
　　沈凌霜根本没有清查教派内部，直接悍然出兵……
　　陈青山缓缓点头，道：“那邪灵不敢靠近阴月魔教，浮罗山下藏着一尊上古邪神的尸体。”
　　“邪灵忌惮那尊邪神，所以不敢接触阴月魔教。”
　　游戏中，慕容连城的邪灵被魔化沈凌霜一脚踩爆后，藏在其他地域的邪灵化身们也全都隔空爆炸。
　　浮罗山里的那尊上古邪神，有一击灭杀慕容连城的诡异能力。
　　也因此，邪灵不敢靠近阴月魔教，更不敢潜入西州地界。
　　却没想到，这在游戏剧情中并未影响到天下大势的设定，此刻却成了沈凌霜出兵的窗口期。
　　她敏锐捕捉到了邪灵现世后、短短数十天的天下混乱，精准且残酷地出击，一击便将整个西凉掀翻。
　　且这种局势下，其余诸侯无力阻止。
　　待到各大诸侯势力肃清自身内部的邪灵、稳固朝堂时，阴月魔教早已在西北站稳脚跟。
　　届时，天下十八州之地，阴月魔教坐拥三州。
　　西凉虽是十大诸侯王中的倒数，但西凉国落入魔教之手，魔教东出的屏障将被彻底撕裂。
　　此后，阴月魔教再想东出，就不再艰难了。
　　各大诸侯王对阴月魔教的默契封锁，在此刻宣告结束。
　　数代阴月魔教教主都心心念念的东出之势，在沈凌霜手中以完成。
　　柳瑶轻声道：“……魔教之势已成，天下要大乱了。”
　　过去的江湖之中，虽然各大诸侯王厮杀争斗不休，但各自之间都保持着一个微妙的平衡。
　　魔教虽然势大、盘踞两州之地，却被西凉王、中原王、晋王、以及江东四方默契的封锁在西北，每次试探东出都会被四方盟军击退。
　　剩余的诸侯王之间，互相厮杀也有，但大家也都默契地维持着某种微妙平衡。
　　谁若是一时起势，会立刻招来其他人的联手绞杀。
　　这样的微妙平衡，已经持续了上百年。
　　可如今沈凌霜兵出西凉，二十天内横扫西凉国，诛灭西凉王全族。
　　阴月魔教的威势彻底压倒了其余各大诸侯。
　　只待沈凌霜吸收消化了西凉国诸郡，下一步，她必然要兵出东方，征伐东方各国。
　　届时，无论是江东、还是西北晋王府，甚至是中原王窦雄……所有人都在魔教的兵锋之下。
　　无形的平衡破裂后，接下来的大战，将会更加惨烈。
　　柳瑶轻声道：“……沈教主果真雄才大略、心狠手辣。”
　　报纸上登载的信息，看人头皮发麻。
　　也不怪外面那么多人在痛骂魔教。
　　从报纸的内容来看，整个西凉朝堂几乎都被魔教渗透成了筛子。魔教大军一来，到处都是魔教奸细叛乱、投降。
　　阴月魔教对西凉的图谋，早已持续了数年之久。
　　沈凌霜拿下西凉后，更是大开杀戒。
　　西凉境内的各大门派，被杀血流成河。
　　对于外面那些正道侠客而言，魔教势大，在西北肆意残杀正道宗门帮派，简直耸人听闻。
　　陈青山也感到了些许棘手。
　　游戏剧情里，沈凌霜受困于邪神污染，几乎一直被困在西州，魔教大军不但未能东出，反而被正道轮番绞杀、逼入绝境。
　　再加上魔教内部的叛乱，心力交瘁的沈凌霜，最后彻底失控，魔化成怪物。
　　可现在，因为他这个穿越者的蝴蝶效应，他之前帮助沈凌霜度过了最艰难的一道难关，让她避免了被邪神污染、站稳了脚跟，还接连打退了正道的合围。
　　如今又因为陈青山警示邪灵、搅天下大乱，被沈凌霜抓住了唯一东出的机会。
　　阴月魔教的势力，已经膨胀到了超乎想象的地步。
　　陈青山郁闷地说道：“……我公开邪灵底细这件事，帮到了沈凌霜。”
　　游戏中，慕容连城的底细始终未能公开。
　　主角团直到后期，才大致掌握了慕容连城的全部底细，却没来及公开。
　　如今慕容连城刚冒头，就被陈青山开户了。
　　这引发的江湖大乱，成了沈凌霜上升的阶梯。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　从某种程度上来说，陈青山又帮了沈凌霜一个大忙。
　　柳瑶轻轻地摇头，道：“这怪不你，任谁也料不到短短十数天内，魔教就能攻陷整个西凉。”
　　“特别是沈教主，亲临前线……”
　　柳瑶摇头，轻声道：“十境至尊，古时称为半神、亦或是陆地神仙。”
　　“他们杀戮生灵时，每杀一人，身上会多一道因果线。”
　　“若因果线缠绕过多，会引发命数劫难，危害自身。”
　　这也是大多数十境至尊选择深居简出，极少插手江湖纷争的原因。
　　杀人太多了，会对自身反噬，若是引发命劫，不死也要掉半条命。
　　可沈凌霜却亲自登临前线，以十境至尊之躯残杀凡人，不惜背负因果。
　　这样的情况，谁都没办法。
　　毕竟她十境至尊都不怕因果命劫了，完全就是在拼命。

第386章 魔皇的贺礼
　　“好消息是，这一次沈教主东出之后，会沉寂很长一段时间。”
　　柳瑶轻声道：“她这次出手，背负了巨量的因果。”
　　“为了化解命劫，至少在三五年内，她都不会再出山了。”
　　按照柳瑶的推测，阴月魔教即便拿下西凉，也至少要沉寂三五年起步，才会有下一步的大动作。
　　两人坐在包间内讨论了许久，陈青山的心情稍微舒坦了一些。
　　从天机阁报纸上的信息来看，西凉与魔教接壤，朝堂上下被阴月魔教渗透收买、早成了筛子。
　　即便没有陈青山这次误打误撞的“帮忙”，沈凌霜也早晚能拿下西凉。
　　无非是这次有陈青山的帮忙，沈凌霜拿下太过轻易。
　　但即便拿下西凉，魔教也要至少沉寂三五年。
　　陈青山叹了口气，道：“……天下局势纷扰，真是让人头疼啊。”
　　提到天下大事，他的心情颇为郁闷。
　　本来有个实力强劲、且宅心仁厚的明主，能够快速统一乱世，却被他无心之举害死了。
　　现在的各大诸侯，全都一群行种。
　　中原王窦雄，心胸狭隘、权欲过甚。
　　晋王独孤青梧膝下无儿无女，喜好养男宠，性格阴鸷暴戾，治下民不聊生。
　　北域燕王府已然分裂，各大军阀打一地狗脑子。
　　东海琅琊王，出了名的小家子气，无帝王胸襟。
　　西域明王乃胡人，又信奉火莲教，只喜欢来中原抢劫。
　　雪域的小活佛，历代皆不出大雪山，且势力衰微、天下诸侯最弱，一个阴月魔教就能将其拿捏死死的。
　　西凉王已灭。
　　思想来去，也唯有江东宇文一族的吴王世子，颇有雄主之姿。
　　这位吴王世子心智坚韧、年少有为，虽然只是世子，但昏聩贪图享乐的老吴王，早已给这位大儿子放权。
　　吴王世子年纪轻轻就已统帅大军，在江东颇有名望……
　　柳瑶轻轻摇头，道：“江东朝堂太弱，朝堂上的各大氏族、宗门又太强，强枝弱干。吴王世子虽有能力，但受限于宇文氏的根基，他难有作为。”
　　柳瑶不觉吴王世子能当明主。
　　陈青山无奈叹了口气，道：“总不能指望沈凌霜吧……”
　　这是最麻烦的事情。
　　现在沈凌霜势力越来越膨胀，但谁都不想看到她成事。
　　包括陈青山。
　　阴月魔教与正道各大门派对立，魔教的体系注定无法与其他宗门共存。
　　其次，沈凌霜这个癫婆根本不是当皇帝的料，只会暴力压人，不懂妥协共存的艺术。连魔教体系内的那群长老她都压不住，更别说统一天下后、要与各大门派的传承共存。
　　游戏剧情里钦点的坏结局之一，就是沈凌霜当上皇帝，将残酷黑暗的血腥带给天下。
　　魔教那套社会达尔文的黑暗体系、把身份低位者当猪狗牛羊去践踏，再加上沈凌霜这个癫婆，两相叠加下的破坏力超乎想象。
　　游戏里那个沈凌霜统治天下的坏结局中，天下一统后不到二十年，又再次崩盘。且崩盘后的乱世，更加残酷血腥，到处吃人、礼崩乐坏。
　　沈凌霜根本没有治理天下的能力。
　　但偏偏从现在的局势来看，阴月魔教东出之势已成，天下各大诸侯中，魔皇沈凌霜一统乱世的概率最大。
　　……该不会被我无意中把局势搅更糟糕了吧？
　　陈青山颇为郁闷。
　　他与柳瑶讨论着谁能当明主，但讨论了一圈，都想不出一个好目标。
　　陈青山郁闷地说道：“算了，江湖事江湖了，天下大势不是我能掺杂的……”
　　他对政治实在不感兴趣，想多了就觉脑壳疼。
　　与之相比，江湖中的争斗厮杀倒是简单多了。
　　两人止住了这个话题，主要是讨论一圈下来，也没什么好谈的。
　　柳瑶默默地瞥了陈青山一眼，注视着自己这位未婚的夫婿、魔教的少主，她欲言又止。
　　但最终，柳瑶什么话都没说，只是默默地陪陈青山起身离开。
　　今夜的街市上颇为热闹。
　　两人吃完晚饭后，便暂时甩开那些不开心的事情，去看灯会了。
　　……
　　浮罗山中，手持魔皇令牌、负责坐镇中枢的林音音，这段时间疲惫不已。
　　魔教大军在前方攻伐，她尽心尽力地安排后勤。如今西凉已经攻下，如何消化这片贫瘠的土地又是一个困难。
　　林音音刚面见了一群从下面挑选上来，将要送去西凉各郡县主政一方的官员，此刻正疲惫地坐在椅子上默默休憩。
　　她盘算着接下来要做的事宜，今夜估计是睡不了。
　　却在此时，侍女送来了一封加急密信，赫然是远在西凉的教主亲笔信。
　　林音音连忙起身迎接，小心地打开教主的亲笔信后，却发现这封信中交待的事情与教务无关。
　　反而是……
　　“派人送贺礼去恭贺天地盟大婚？”
　　林音音困惑地望着手中的信，不理解教主的用意。
　　天地盟陆千山即将与补天阁仙子成婚，这种时刻，魔教按理说要选择沉默。
　　毕竟才残杀了诸多正道侠客、灭了好几个门派。
　　这时候，正道那边的盛会，魔教派人去送贺礼……这简直就是当众挑衅。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　教主一向不喜欢这种毫无意义的挑衅。
　　她若是出手，必然是雷霆出击，而不是无聊的挑衅。
　　林音音注视信中的内容，一字一句地斟酌。
　　信的最后一页，列了一堆礼物列表，是教主亲自指定的、要送去卧龙山的贺礼。
　　每一件贺礼，都价值昂贵、颇为贵重。
　　这大方的出手，绝对不是挑衅吧？挑衅没必要送这么多贵重贺礼。
　　教主这像是在……真心实意地恭贺大婚？
　　林音音困惑地继续往下查看，待看到其中一件礼物名字时，目光猛地一凝。
　　【福禄果】。
　　这是藏宝阁中，教主珍藏已久的一颗异果，乃是天材地宝之列，世间唯有此一枚。
　　据说服下后，生育的下一代子嗣将会有天命强运在身，命数远超常人。
　　林音音记，当年教主曾经说过，这颗福禄果是她为弟弟准备的。
　　将来等弟弟陈青山成婚时，就将此果赠予弟弟，希望未来的子侄辈能茁壮成长……
　　而此刻，【福禄果】就列在送去给天地盟的贺礼之中！

第387章 稻海，少女
　　林音音死死地盯着贺礼清单中的【福禄果】，瞳孔微微收缩。
　　教主的这份贺礼……难道她已经知道少主还活着的事情了？
　　这是林音音的第一反应，怀疑少主已经暴露了。
　　但仔细思量后，她又无法理解——教主是如何知道的？
　　她之所以知道少主还活着的事实，是因为她数次接触了隐姓埋名的少主，并在接触中发现了少主的细微破绽，这才确定了少主还活着。
　　而教主远在浮罗山中，几乎没有外出，完全没有见过少主。
　　教主又是如何知弟弟还活着、且隐姓埋名的消息呢？
　　还是说……是自己想多了？
　　教主并不知道少主还活着？
　　教主只是觉少主已经离世，这个福禄果留着也没意义，不如拿去送人？
　　林音音盯着手中的信纸，心乱如麻。
　　她试图去揣摩这封密信后教主的真实想法。
　　但最后，自然没有结果。
　　教主的心思，难以揣摩。
　　林音音沉默半晌，最后叫来了门外的侍女，亲笔抄录了教主给的那份礼物清单，让侍女们拿着清单去藏宝阁内提取。
　　随后，林音音按照教主的指令，派了些人手去送贺礼。
　　除此之外，她暂时也做不了什么。
　　她甚至不敢去示警，万一教主原本不知道，却因为她的示警而走漏风声，那可就糟透了。
　　至少现在教主并无恶意，即便她知道，也只是送去贺礼……
　　林音音只能静观其变。
　　现在的她坐镇浮罗山，每天忙碌焦头烂额。
　　光是代替教主处理这些教务，就已经累林音音头脑发昏了。
　　这时的林音音，突然有些思念失踪已久的朵阿依。
　　如果阿妹在这里帮我，就好了……
　　林音音幽幽地叹了口气，目光惆怅地注视远方，不知阿妹在何方。
　　……
　　…………
　　烈阳下的官道上，陈青山骑跨在角马背上，与柳瑶共同奔驰。
　　宽敞广阔的官道上，车马来往穿梭。
　　其中不乏有江湖侠客骑跨异兽，英气不凡。
　　但陈青山两人胯下的两匹角马品相极佳，一看便是异兽中的上品。
　　虽然两人轻功速度极快，但长途奔袭，骑行才是最省时省力的通行办法。
　　轻功赶路，飞一两个时辰就停下来休息一个时辰，走走停停，长途奔行的最终速度并未比骑跨异兽快多少，轻功赶路还耗费精力。
　　若是在途中真气不足时遭遇伏击，情况会极其凶险。
　　骑异兽奔走，缺点是只能走大路，无法像轻功那般飞天遁地、横跨山野。
　　但除此之外，几乎没有缺点。
　　陈青山和柳瑶此刻已经远离了空荒山，正在返程前往天地盟总舵。
　　为了避免路途上有不必要的耽搁，两人进行了简单的易容。
　　——现在的两人乃是江湖明星，走到哪儿都会有一堆人跳出来追星。
　　若是不易容，怕是年底都走不到卧龙山。
　　柳瑶骑在马背上，轻声传音道：“在前面休息一会儿吧，吃点东西。”
　　晌午日头正烈，毒辣的阳光炙烤着大地。
　　已是六月酷暑，官道上热气升腾。
　　柳瑶九境修为，近乎寒暑不侵。
　　但陈青山就要差一些，八十多级的实力，还无法做到寒暑不侵。
　　他们已经奔行了一整个上午，也是时候停下休息了。
　　两人来到前方路边的茶棚，将角马拴在路旁，踏入茶棚阴影之中。
　　人声鼎沸的茶棚里，几乎坐满了人。
　　有江湖侠客，有一个歇脚避阳的商队，还有一些闲散旅客。
　　四面漏风的简易茶棚内，几名小二来回奔走、忙碌不已。
　　陈青山两人踏入的瞬间，茶棚内的所有视线几乎都落在了这两位不速之客身上。
　　陈青山两人的异兽太扎眼了，一看就价格昂贵。两人的衣袍也都是上好的真丝面料，必然是富贵家庭。
　　但如此尊贵，却不带随从，不带护卫，单独行走，想必是实力强大的武道高手……
　　这样的特殊客人，由不茶棚内的江湖客们不多打量几眼。
　　不过陈青山两人易容过后，并不起眼，无人认出他们的真实身份。
　　两人默默地走到角落中，选了个最靠边的位置坐下。
　　这里被烈阳直晒，又毗邻官道，不时有车马奔行而过卷起的烟尘，可谓是茶棚内最糟糕的位置。
　　也因此，这座位留到了最后。
　　陈青山抬手轻轻一挥，无形劲气扫去了桌面和凳子上的浮尘后，与柳瑶坐下。
　　简单地点了壶茶，两碗面，便是今日的午餐。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　这种路边茶棚里，也提供不了酒肉，只能一切从简。
　　而茶棚内的其余人，全都默默收回了视线，不敢再多做窥视。
　　无形劲气透体而出，举重若轻地扫去浮灰……这一手已经表明了实力。
　　而茶棚不远处，官道两侧的旷野平原上，一亩亩金黄的稻田绵延到天边。
　　暖风拂过稻海，无数金色的稻浪翻涌。
　　这一幕颇具美感，陈青山不由多看了两眼。
　　许多头戴斗笠、手持镰刀的乡民，正埋头在稻田之中抢收。
　　六月农忙季节，稻田中的男男女女皆忙碌满头大汗。
　　柳瑶的声音，却突然在陈青山耳边响起，传音入密。
　　“……青山，你看那边。”
　　柳瑶的声音引起了陈青山的好，陈青山按照柳瑶默默指点的方向望去后，注视远处的稻田。
　　在那个方向，大片大片的稻谷被收割捆扎。稻海中空出了一大片区域。
　　农妇与农夫们皆在抢收，此刻不分男女。
　　这一幕远远地看起来，无比普通平凡，并不起眼。
　　但陈青山仔细注视了数秒后，瞳孔微微收缩。
　　他在那稻田内忙碌的人群中，竟然看到了一道熟悉的身影。
　　数个月前在南疆白沙城内分别，与陈青山两人定下了两年之约的孟青青。
　　这位天魔宗宗主的妹妹，白沙城孟家残存的活人之一，数个月前在白沙城内祠堂时，浑浑噩噩、仓惶绝望，甚至有轻生的兆头。
　　当时柳瑶出手在七绝圣女的手中救下她，面对孟青青的拜师请求，柳瑶与她定下两年之约。
　　自那以后，这位天魔宗宗主的妹妹就在江湖中彻底销声匿迹、不见踪影。
　　却没料到，此刻竟然出现在旷野稻田之中。
　　且她穿着农妇的麻布衣裙，和身旁的几位农妇一般无二地在稻田中忙碌。
　　阳光洒落在她佝偻割稻的身影上，那遮阳的斗笠下，是灿烂微笑的神情。
　　孟青青正一边割稻，一边与身旁那些农妇们笑着说话，似乎在讨论某个有趣的话题，全都笑无比开心。
　　这一刻的她，完全融入了稻海。
　　任谁也猜不到，这位与寻常农妇无甚区别的少女，竟然是天魔宗宗主的妹妹……

第388章 这位朋友，好似对我徒儿有意见？
　　茶棚内，陈青山神情错愕了一瞬。
　　他惊讶于孟青青的出现，更惊讶于孟青青此刻的行为。
　　看起来，这位孟大小姐，已经和附近的村民们混迹很熟了。
　　柳瑶当初与她约定，让她去江湖中到处走走，每到一个地方便收集一件有价值、能代表当地的物品。
　　柳瑶是希望这位年轻的女孩多看看世界，开阔视野，不要因为一时的受挫而寻死觅活。
　　但陈青山与柳瑶都没想到，这位柔弱的孟小姐，竟然这么快就走出家人尽失、被兄长抛弃的阴影。
　　她不但去游历四方了，且游历体验的程度，比陈青山他们预想的还要深入。
　　竟完全扎根于平民百姓之中，体验着凡人农妇的生活。
　　远远地看着那边稻海中的场景，陈青山笑了笑，轻轻地舒了口气。
　　“……终于有个好消息了。”
　　自离开空荒山、回归尘世后，他们接连收到的都是坏消息。
　　阴月魔教在西凉大开杀戒，魔教东出之事已无可阻挡。
　　北域三大军头的和谈破裂，厮杀更加激烈。
　　江东宇文家，老吴王重病不治，终于彻底咽气、死讯传遍天下。可吴王世子羽翼未丰，如今江东朝堂上局势诡谲、不知是否会发生动乱。
　　在这纷乱糟心的世道下，竟然意外遇见了分别数月之久的孟青青。
　　且看样子，她已经从旧日的阴霾中走出来了。
　　陈青山笑着传音，调侃道：“……两年后若是再见，你不会真的要收她为徒吧？”
　　柳瑶收回视线，轻轻地抿了一口茶，道：“准确的说，是一年零十个月。”
　　“我们四月初七分别的，如今已是六月……”
　　柳瑶纠正了陈青山话里的漏洞。
　　陈青山笑直摇头：“是是是，只剩一年零十个月了。”
　　相处久了，他发现柳瑶这种人机似的古板还挺可爱的。
　　有时候陈青山甚至会故意去逗柳瑶，然后看她一本正经解释的样子，呵呵直乐。
　　柳瑶也知道陈青山在逗她，但她并不在意，依旧一板一眼地解释。
　　没多久，两人点的素面端了上来，口味清淡至极，卖相非常糟糕。
　　不过忙着赶路，也顾不那么多了。
　　陈青山和柳瑶商讨着今晚去前面的河阳郡城休息，顺便逛逛河阳郡有名的夜市，尝尝那里的特色美食。
　　两人奔波赶路，但也不是昼夜不停歇。
　　白天赶路，夜里也是停下休息的。
　　偶尔路过有趣的地方，还会驻足游玩一番。
　　陈青山对河阳郡的夜市，颇为期待。
　　据说那边来了一个妖族戏班，表演非常有特色。
　　然而陈青山的好心情并未持续太久，很快就被破坏了。
　　官道上一阵烟尘升腾、三道人影骑马而来，虽然陈青山展开无形真气，将那些烟尘隔开了。
　　但对这三人直冲茶棚前，肆无忌惮地狂妄姿态，陈青山感到些许不爽。
　　他皱眉抬头，却发现来者竟然是熟人。
　　最前面翻身下马的，赫然是天魔宗宗主孟星云。
　　这位疑似修行了魔道天书的天魔宗宗主，此刻面色阴戾、满脸邪煞之气，与之前的孟星云有着云泥之别。
　　曾经的孟星云虽然修行魔功，但也称上磊落之人。
　　可此刻的孟星云，却给人一种极不稳定的感觉，似乎随时都会无理由地大开杀戒。
　　孟星云大踏步走进茶棚后，冷冷地扫了扫茶棚后，直接走到陈青山他们身边的另一个桌子，道：“滚！”
　　那张桌子上原本坐着几名江湖侠客，桌上摆着一些荷叶包着的肉食，显然是这些侠客自带的，散发出诱人的香气。
　　然而这几名侠客还没来及享用，孟星云冷酷呵斥后，几名侠客顿时吓屁滚尿流、慌忙躲远，连桌子上的食物也不敢去拿了。
　　孟星云坐下，让小二重新上一壶好茶。
　　随后他毫不客气地便享用桌上的肉食，似乎这些都是为他准备的。
　　紧随其后的，乃是七绝圣女。
　　一青一红的绝美异瞳中，闪烁着魅惑的光彩。
　　七绝圣女一身白衣文士袍，好似翩翩公子般坐在对面，呵呵笑道：“丫头，你怎么不坐？”
　　七绝圣女笑呵呵地看向身旁跟随的少女。
　　三人中的最后一人，是一个年幼的少女，看着应该才十六七岁。
　　她此刻拘谨地站在一旁，尴尬且羞耻地低着头，似乎对两名同伴强抢他人座位食物的事感到羞耻。
　　陈青山不由多看了这个女孩一眼，眼中闪过一丝困惑。
　　这位又是什么人？
　　能跟两个魔道巨擘厮混在一起……又是某位魔道高手？
　　但仔细查看，却发现这女孩脚步漂浮、气息浑浊，毫无修为可言。
　　或者说，即便有修为，也不会超过三境，比普通人强有限。
　　这勾起了陈青山的诧异好。
　　孟星云和七绝圣女，带着这么个毫无修为的普通女孩在身边作甚？
　　且看样子，这女孩竟然还能和他们平起平坐，两个魔头都对这女孩态度极好……邪门了。
　　孟星云这个入魔的老魔头，连自己亲妹妹都不在乎了，现在竟然会对一个不知从哪儿来的女孩另眼相看？
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山不由多看了两眼。
　　却发现旁边坐着的孟星云不知何时看了过来，正冷冷地看着他。
　　双方四目相对，孟星云冷声道：“这位朋友，好似对我徒儿有意见？”
　　显然孟星云觉察到了陈青山对少女的窥视。
　　并且反应激烈地开口质问。
　　陈青山心中错愕，不知道孟星云又是从哪儿找来的徒弟，且看样子极度宝贵这个徒弟，多看他徒弟两眼就把他看应激了……
　　但不等陈青山开口，那年轻的少女便涨红了脸、弱弱地说道：“我还没有拜师呢……”
　　面对少女的当众拆台，孟星云竟也不生气。
　　他甚至都懒回头看身边的少女，只是冷冷地注视隔壁的陈青山，道：“两位有些面生啊……不知如何称呼？”
　　“江湖中有两位这般实力的人，极少。”
　　孟星云冷冽的眼神中，带着审视、敌意。
　　七绝圣女笑吟吟地看着戏，却在某一刻似乎注意到了什么，她的目光越过陈青山两人、看向了远方的稻海，眼中闪过一丝惊讶。

第389章 缘分不浅
　　茶棚内，气氛肃杀。
　　孟星云冷冰冰地盯着陈青山两人，那充满敌意的姿态，跟一只应激护食的野猫似的。
　　陈青山有些无语。
　　不就是多看了你徒弟两眼吗？至于反应这么激烈？
　　怕我抢走你徒弟不成？
　　陈青山叹了口气，道：“在下并无恶意，若有冒犯，我向阁下道歉……”
　　这孟星云修行魔道天书后，怎么感觉越来越神经质了。
　　游戏剧情里挺好一个人，虽然修行魔功，却极重感情，也不滥杀，算是魔道里的清流了。
　　结果修行了魔道天书后，跟换了个人似的。
　　陈青山不想招惹这种神经病，平静地退让了一步。
　　孟星云深深地看了他一眼，倒也没有继续质问。
　　双方之间的短暂冲突，就这样草率结束。
　　那被孟星云称作徒弟的少女，则被七绝圣女拉着坐下。
　　七绝圣女笑呵呵地说道：“吃点吧，别饿坏了。我跟你师父修为在身、真气护体，长途奔波也不觉劳累。”
　　“可你一个小丫头，毫无修为在身，骑那么久的马，再不休息吃点东西，等会儿把身体折腾坏了，到时候可就去不了卧龙山了。”
　　“错过那位柳仙子的婚礼，你下次再想见她就不知要等多久了。柳仙子可是神龙见首不见尾的……”
　　七绝圣女哄小孩似的，伸手喂少女吃肉。
　　但面对桌上这些香喷喷的肉食，少女却只是咽了咽口水，意志坚定地拒绝。
　　她抬手叫来小二，要了一碗卖相糟糕的素面。
　　很显然，这个小姑娘拒绝与身边的两个魔头同流合污，不想吃抢来的肉食。
　　这下子，陈青山更加好了。
　　孟星云找的这个徒弟，有性格啊。
　　最关键的是，孟星云竟然对她如此容忍……
　　而且这女孩竟然想去参加卧龙山的婚礼，想去见柳瑶？
　　岂不是说，孟星云这三人出现在此地，目的地也是要去卧龙山？想参加婚礼？
　　mmm……陈青山表情古怪地看了柳瑶一眼。
　　柳瑶却神色淡然地起身，道：“走了。”
　　她招呼陈青山起身离开，毫不理会旁边的三人。
　　茶棚内的孟星云和七绝圣女，也只是瞥了两人一眼，便收回视线。
　　柳瑶牵着自己的角马离开茶棚，可这一次，她却往来时的方向返回。
　　陈青山默默跟在她身边，传音道：“……七绝圣女发现孟青青了。”
　　刚才那一瞬间，七绝圣女异常的神态，陈青山和柳瑶都注意到了。
　　这个绝情道的妖女，之前就曾试图控制过孟青青。如今更是敏锐觉察到了远处稻海中劳作的孟家小姐。
　　反倒是作为孟青青兄长的孟星云，竟对自家小妹的踪影毫无察觉。
　　这个孟星云，他的注意力几乎全部集中在了身边的少女徒弟身上。
　　陈青山惊讶于这个女孩能令孟星云如此看重的同时，心中也不免生出一丝感伤。
　　当初那个为了小妹，不惜硬撼阴月魔教的孟星云，如今完全变了。
　　如此冷漠疏离的魔头，也怪不孟青青数个月前被抛弃时会那般悲伤。
　　这样程度的性情大变，跟原本的孟星云已经死了有何区别？
　　陈青山牵着角马，和柳瑶往来时的方向走去。
　　他们离开官道，进入了稻海旁的乡间小路，像是散步般往村子走去。
　　但经过其中一片稻田时，柳瑶嘴唇轻微蠕动、传音入密。
　　与她相隔十数丈远的稻田中，原本正低头劳作割稻的孟青青骤然一愣，随后脸上现出了惊喜神情。
　　但听着耳边的叮嘱，孟青青并未失态，而是努力维持平静模样。
　　她又割完了一捧稻谷，这才站起身来、背对身后远处的茶棚，迎着烈阳擦了擦汗。随后对身旁的农妇们笑着说了两句，拎着镰刀走出了稻田，离开了此地。
　　全程，她都没有回头看身后一眼，始终保持着背对茶棚的状态。
　　直到那茶棚彻底消失在她身后，孟青青已经走进村口的树丛之后，她才着急忙慌地施展轻功飞掠。
　　很快，在村子后面，孟青青看到两道陌生的人影。
　　那两人牵着角马，乃是江湖侠客的装扮，衣着华贵，一看便不是寻常人。
　　但孟青青却毫不见生，欣喜地上前道：“两位前辈，你们怎么来了？”
　　柳瑶给她传音时，孟青青认出了那个声音。
　　她此刻无比欣喜。
　　陈青山呵呵笑了笑，道：“恰好路过，遇见了你……看来我们还是很有缘分的。”
　　柳瑶面色木然地说道：“七绝圣女，和你三哥孟星云也在那边。七绝圣女看到了你，似乎想图谋不轨……”
　　柳瑶道：“你收拾一下，离开此地吧，我们护你走一程，助你甩开那个魔道妖女。”
　　柳瑶言简意赅。
　　她不希望孟青青被七绝圣女毒害。
　　陈青山则笑着补充道：“那个七绝圣女，跟你缘分看来也不浅。”
　　他将茶棚内发生的事进行了说明。
　　柳瑶话少，陈青山话多，两人此刻恰好互补。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　孟青青听完陈青山的讲述后，神情有了一瞬间的恍惚。
　　“三哥……”
　　少女眼中浮现一丝感伤。
　　但很快，她脸上又露出了笑容，虽然笑有些勉强：“请两位前辈稍等一下，我去和村子里的大家道个别。”
　　陈青山点头：“这是自然，你去吧。”
　　目送孟青青转身进村，陈青山叹了口气。
　　他和柳瑶同时转过身，看向身后。
　　一身白衣公子装扮的七绝圣女，此刻正俏生生地立在村后的树林中。
　　双方目光对视，七绝圣女轻声浅笑，道：“两位还真是阴魂不散啊……不要告诉我，你们一直在暗中保护这位孟家小姐。”
　　虽然陈青山两人此刻易容的假面具，不是在南疆用的面孔。
　　但两人的行为举止，以及对孟青青的维护，令七绝圣女认出了这两个搅局者。
　　陈青山默默打量了四周，没有看到孟星云出现。
　　看起来，这次来的还是只有七绝圣女一个人？
　　她依旧图谋着孟青青这个幽皇唯一的胞妹……
　　陈青山叹了口气，道：“阁下才是真正的阴魂不散啊，何必为难一个小姑娘呢？”

第390章 给你发请柬了吗？你就来
　　村后树林的阴影中，七绝圣女俏生生地立在那里。
　　明明是男儿的装扮，可她那英气不凡的扮相，却没有削弱她的女性魅力，反而更显魅惑。
　　她轻声笑道：“两位真是侠肝义胆，为了一个素不相识的魔道女孩，不惜一路护送、暗中保护……我看你们才是对孟宗主这位胞妹，有所图谋啊。”
　　显然，七绝圣女认为眼前两人一直跟踪着孟青青。
　　她好地打量眼前两人，道：“就是不知两位是什么门派的了。”
　　“是在中原王窦雄麾下效力？那位窦王爷最喜欢到处伸手了……”
　　七绝圣女第一时间想到的嫌疑人，乃是中原王窦雄。
　　陈青山叹了口气，道：“其实我乃天眼术士陆千山，我身边这位，是补天阁仙子柳瑶，我们乃是恰好路过、萍水相逢而已……”
　　陈青山语气诚恳。
　　七绝圣女却笑出声来，道：“我相信阁下……既如此，我也坦白了。其实我是魔皇沈凌霜，七绝圣女的面孔，乃是我的易容伪装。”
　　“还请两位看在阴月魔教的面子上，今日让开道路，莫要阻拦我。”
　　“否则我一声令下，四大魔皇剑侍同时杀出，届时两位九月初九的婚礼，可就不好办了。”
　　七绝圣女笑嘻嘻地开着玩笑。
　　柳瑶面色冷漠地看着她，无动于衷。
　　陈青山的肩膀也垮了下来，双臂自然垂落。
　　毫无营养的交涉对话，至此结束。
　　但七绝圣女，显然不想和眼前这两个神秘人厮杀。
　　她独自前来，并未告知孟星云其小妹在一旁，乃是为了抓走孟青青。
　　却没料到，之前南疆城内遇见的那两个闲人，此刻也出现、且还换了面孔。
　　面对柳瑶两人摆出的攻击姿态，七绝圣女笑着摆手，连连后退：“厮杀就免了，两位既然对孟家小姐如此看重，不惜千里相随、时刻守护。那我还能说什么呢？”
　　七绝圣女抖开手中折扇，文质彬彬地向陈青山两人行了个文士礼，浅笑着说道。
　　“孟小姐让给两位了……请。”
　　说完，七绝圣女转身离开，迅速消失在了山林之中。
　　目送这个魔道妖女的身影远离，陈青山和柳瑶这才转身看向身后。
　　去村子里道别的孟青青，此刻正站在不远处。
　　显然孟青青听到了七绝圣女那番挑拨离间的话。
　　但她脸上却没有丝毫异样，诚恳喜悦地对陈青山两人道：“两位前辈，咱们走吧……”
　　就这样，孟青青加入队伍。
　　出于对这位女孩安全的考虑，陈青山和柳瑶短暂护送她走了一程，防止两人离开后七绝圣女折返。
　　路途中，孟青青开心地和两人分享着她过去一段时间的经历行程，分享她的所见所闻。
　　对那些体验生活、入世历练的故事，陈青山兴趣缺缺。
　　他打着呵欠、坐在马背上翻看着八卦报纸，天机阁的报纸虽然干货多、且最近都是重磅新闻，但终归有看完的时候。
　　陈青山打发时间，只能去找些三流小报的武林八卦来看。
　　倒是柳瑶，对孟青青的故事倾听非常认真。
　　不过她只是认真倾听，却从不给孟青青任何回应。陈青山也不知道这个小人偶是单纯的礼貌应付，还是真的对孟青青感兴趣。
　　按理说，柳瑶还这么年轻，没必要急着收徒。
　　就算要收徒弟，按照历代补天阁的规矩，也应该是去寻一个天赋卓越的小姑娘进山，自幼教导。
　　孟青青的年龄，作为补天阁传人的传人，年龄太大了。
　　三天后，双方在渡口分别。
　　陈青山和柳瑶将按原路北上，前往卧龙山。
　　孟青青则沿江而下，往东面去。
　　这位自幼生长在南疆大山里的女孩，想要去东海琅琊国的海边，看看大海。
　　对于陈青山而言，帮助孟青青不过是随手的善举，不足为道。
　　陈青山更在意的，是孟星云这家伙居然要带新收的徒弟去吃他和柳瑶的喜酒……啧……
　　这孟星云，没脸没皮啊。
　　老子给你发请柬了吗？你就来吃喜酒……
　　后半程的路途中，陈青山他们没有再遇到孟星云和七绝圣女。
　　待到他们抵达卧龙山的时候，骑着角马踏入山门，卸下了脸上的人皮面具后，已经张灯结彩、处处贴红的天地盟总舵顿时炸开了锅。
　　没多久，芊芊带着燕彩衣、诸葛流云等人涌了过来，众人兴高采烈地将陈青山两人迎入了山门。
　　大家都对陈青山此行前往空荒山、拜访纪阁主的结果和过程，感到好。
　　天地盟内，各大分舵的舵主全部都到齐了。
　　江湖各大门派的请柬，已经全部发出。
　　大家都好敬仰地围在陈青山身边，对这位短短半年间便一飞冲天的太上总舵主充满敬佩。
　　——当一个人实力比你略强一档的时候，你会嫉妒他。可当一个人的实力远超于你的层次后，就不会在再有嫉妒了。
　　陈青山能感受到的，全是热切与敬佩的目光。
　　只是那些目光有点太过炽热，给陈青山一种错觉，好似自己是动物园里的猴子。
　　而芊芊这个新任的总舵主，在天地盟内混如鱼水。
　　各大舵主全都对她态度恭敬，友善不已。
　　毕竟谁不喜欢一个活泼欢快、实力强大、还没有坏心思的美少女老大呢？
　　最重要的是，这个美少女老大虽然年幼、有点喜欢胡闹，但她背后有个厉害老爹兜底。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　天地盟大多数人眼中，总舵主虽然是他们名义上的老大。但天眼术士陆千山才是他们对新总舵主心悦诚服的重要原因。
　　如果说之前还有人怀疑天眼术士护送诸葛流云、帮忙清除叛徒的义举是有所图谋，那随着万仇谷事件过后、陆千山即将迎娶补天阁仙子的消息传开，就没人再有这样的念头了。
　　对于神通广大、异术通玄的天眼术士而言，人家能到纪阁主的认可，迎娶补天阁仙子。更是发出示警，揭露了邪灵祸乱人间的阴谋。
　　其自身实力当世一流，异术强大，还有一位天资卓绝的女儿，这位女儿有很大的概率破入十境。
　　对这种级别的存在而言，区区一个天地盟，完全是高攀了人家。
　　按照常理而言，要不是总舵主年轻胡闹、外加心魔影响，天地盟怕是去求着人家来当老大，天眼术士都不会多看天地盟一眼。

第391章 历代最强VS当代最强
　　卧龙山内，人声鼎沸，处处张灯结彩。
　　陈青山见到了一堆熟面孔。
　　此刻的他和柳瑶，成了山中当之无愧的主角。
　　更是隐隐成了天地盟的主人。
　　所有来拜会的宾客，陈青山全都一一相迎、接见。
　　上到六大派的使者，下到那些二三流小势力的帮主掌门，无论别人身份实力如何，但人家来参加你的婚礼，都必须给足尊重。
　　陈青山每天光是迎接宾客、安排住宿事宜，就已经忙连轴转了。
　　但要命的是，现在抵达的宾客还不算多，毕竟距离大婚还有十来天时间呢。
　　随着九月初九越来越近，后面来的宾客会越来越多、陈青山也会越来越忙。
　　而除了迎接宾客外，陈青山还有一系列流程要走。
　　他对这个世界的婚俗毫无了解，在这方面，完全就是个提线木偶。诸葛流云这个主婚人让他做什么，他就做什么。
　　那一系列复杂的流程、仪式，折腾陈青山脑壳疼。
　　但最恐怖的是，诸葛流云说这一系列繁琐流程，已经是极度精简过后的了。
　　毕竟时间有限。
　　按照常规婚俗，这种顶尖大势力间的联姻，提前三年就该开始准备、走前期流程了。
　　现在压缩到了短短十几天内，诸葛流云表示，他已经尽力在c了。
　　就连柳瑶这个新娘子，也不清闲。
　　每天被芊芊、燕彩衣等女孩围着，新娘那边也有独属于她的各种复杂流程、仪式。
　　不过相比起陈青山的一头雾水、一窍不通，新娘子柳瑶显然是早有腹稿，对婚礼的种种流程、仪式全都谙熟于心，应对非常轻松。
　　张灯结彩的卧龙山上，每天都热闹不已。
　　整个天地盟的人，都加入了这个喜庆欢快的仓促婚礼，且沉迷于“折磨”陈青山这个新郎官的游戏。
　　阳光下，每一张脸都笑无比开心、灿烂。
　　欢乐的笑声不时在山中响起，伴随着刺耳轰鸣的礼炮声。
　　所有人都喜庆欢快。
　　唯有一个人对此表示不满。
　　“你们的动静能不能小点？最起码别到我这院子附近来闹腾！”
　　一个人闷头躲在偏僻小院子里熬药的药王，看着形神憔悴、嘴皮开裂，像是下一秒就要嘎了一样。
　　但与身体的疲惫操劳相比，老头的精神却极度亢奋，那双眼眸中闪烁着炽热的光。
　　正在熬煮提炼的新药，对他来说似乎难度极高，但也因此激发了老头的激情。
　　这个老头完全沉迷在炼药之中了，完全不知道天地为何物。
　　其余人被骂了一通后，就没人敢再去触老头的霉头了。
　　大家都害怕地躲远远的。
　　毕竟这老头正在给总舵主炼药，谁也不敢去打扰。
　　而除了药王这个难搞的老头外，卧龙山上又来了一个老头。
　　天机阁的天机老人。
　　这位神秘的老头一声不吭地来到卧龙山中，悄无声息地混入了人群，跟着天地盟的大部队参加了一整天的婚礼仪式，期间没有任何人发现异常。
　　直到夜里开始晚饭，人们聚在露天大广场上开席时，柳瑶才辨认出了人群中的天机老人。
　　她惊讶起身，在所有人错愕的目光中将天机老人请进了主桌。
　　灯光洒落在天机老人身上，这位神秘莫测、有巨大声望的天机阁阁主，穿着打扮毫不起眼，完全就是个普通的糟老头。
　　面对众人好的目光，天机老人乐呵呵地直笑，道：“大家不必怕我，我也只是一个俗人。一张嘴、两只眼睛，就连牙齿都快掉光了，不会吃人，也没有三头六臂。”
　　神秘莫测的天机老人，出乎意料的好脾气。
　　但陈青山再次见到这位术士，心情却颇为微妙。
　　之前在灵璧城拿邪帝传承的时候，就与这老头见过一次面。
　　天机老人是知道邪帝传承被谁拿走的，他应该也能看出来，芊芊修行了邪帝心法……
　　果然，双方目光对视后，天机老人乐呵呵地笑道：“陆先生，咱们又相逢了。”
　　在灵璧城与老人遇见时的陈青山，乃是假冒的洗剑阁弟子沈游，如今换了一张脸。
　　但天机老人却毫不意外。
　　陈青山微微一笑，道：“前辈风采依旧。”
　　两人简单且意味深长的客套，顿时令围观众人纷纷支起耳朵、八卦之火熊熊燃烧。
　　一位是自上古传承至今的术士宗门，号称历代阁主之中最强的天机老人。
　　另一位，则是神秘莫测、拥有诡异神通，连邪灵藏身这种事都清楚挖掘出来的天眼术士陆千山。
　　这两位，几乎可以代表此刻江湖中最顶尖的术士。
　　他们之前竟然已经见过了吗？
　　且看样子，发生过某种交流？
　　嘶……传说中的术士斗法，必定无比精彩吧？
　　传说上古年间，术士之间斗法，御飞剑、施展咒术，可谓是神秘变幻莫测，连天地都能倾覆。
　　广场上，人们都期待着看着这两名术士，期待他们现场打一轮，给大伙开开眼界。
　　但天机老人却只是笑呵呵地看向一旁的陆芊芊，点头道：“芊芊总舵主修为不俗，那部功法遇到总舵主，当真是将遇良才、天作之合，世间应该再无总舵主这般适合那部功法的天骄了。”
　　老头笑容灿烂，满嘴吉祥话，一点神秘术士的架子都没有。
　　芊芊好地打量他，问道：“前辈见过我爹爹？”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　天机老人笑着看向一旁的陈青山，道：“是呀，那时候陆先生正在命海中浮沉、寻觅一桩大机缘。”
　　“如今陆先生也算是偿所愿，脱离樊笼了。”
　　天机老人说着，笑着道：“就是不知这一次，陆先生可还会拒绝老夫？”
　　“上次相逢，未能给陆先生批命，老夫回去后可是辗转反侧、难以入眠啊……”
　　天机老人再一次提出给陈青山批命。
　　陈青山挑了挑眉，道：“前辈是特地来给我批命的吗？”
　　天机老人笑着摇头：“那倒不是，老朽是特来喝喜酒的……哈哈……”
　　天机老人举起酒杯，向陈青山敬了一杯后一饮而尽，熟练且轻巧地将这个话题转移。
　　陈青山再一次拒绝，天机老人也不坚持。
　　可谓是身段灵活。
　　这位老人，脾气极好，与臭脾气的药王形成了鲜明对比。

第392章 命定的劫数
　　广场上，笑声不断。
　　天机老人的突然到来，并未打断卧龙山上的喜庆，反而令气氛更加欢快。
　　这位神秘的老人太幽默了，且毫无架子。
　　他呵呵笑着饮酒、吃饭，应对众人的好问询。
　　陈青山不给他批命，是因为陈青山穿越者的终极隐秘不能暴露，他必须紧守这个隐秘。
　　但其他人可没有这种顾虑。
　　眼看天机老人请求批命被拒绝，人们都不怪。
　　——你天机老人是历代最强术士，但咱们天地盟的太上总舵主陆千山，也不是小角色。大家都是术士，都修行上古仙法，凭什么你来给我批命？
　　但陈青山拒绝后，很快便有胆大的人大声道：“前辈，您有空给我批一下命数吗？我最近有点流年不利，连着三个老婆都跟野男人跑了，去赌场赌还一直输……我这样的倒霉蛋，这辈子还有指望吗？”
　　听到这个胆大之人的呐喊，广场上响起一阵哄笑。
　　天机老人笑呵呵地看向陈青山，在到陈青山的许可后，这位老人便笑呵呵地起身离桌，来到那位大胆者的面前，为其看面相批命。
　　所谓胆大的人先享受世界。
　　围观众人看到天机老人竟真的如此好说话，顿时激动了起来。
　　人们全都围了过去，看天机老人批命。
　　也有心思活泛的，大声模仿。
　　“前辈！我最近也流年不利，我连着娶了三房小妾，结果生下的娃都长不像我……前辈您能给我批一下命数吗？”
　　为了求天机老人给自己批命，这群江湖侠客也是把脸面豁出去了。
　　什么该说不该说的话，全都大声喊了出来。
　　还一个比一个大声。
　　陈青山看着远处的动静，有些哭笑不。
　　这可真是一群小机灵。
　　不过天机老人愿意出手，陈青山自然不会去阻拦。
　　他只是没想到来参加婚礼的，竟然是天机老人本尊。
　　原以为天机阁派一两名长老过来就足够了。
　　毕竟各大门派，也大多都是派长老过来见礼的。
　　最近的江湖乱作一团，邪灵祸乱人间的风波尚未平息，魔教又出兵西凉，在西凉境内大开杀戒。
　　可谓是多事之秋。
　　在这种混乱的局势下，各大势力的掌门宗主都需要坐镇本宗，无暇他顾。
　　大概也只有天机阁这种超然物外、不涉及江湖纷争的术士宗门，天机老人才有空来参加婚宴。
　　当然，也可能是看在纪阁主面子上来的。
　　除此之外，十境至尊们全数闭关。
　　哪怕是与补天阁纪阁主交好的剑邪独孤一方、刀皇几人，也都要缺席婚礼，只派了门人弟子前来。
　　天机老人的到来，让本就热闹喜庆的卧龙山上，气氛更加活跃。
　　陈青山剩下的日子，也都在忙碌着准备婚礼事宜，无暇去招待天机老人。
　　不过天机老人也没有再来叨扰陈青山的想法。
　　这位神秘术士每天都被各路江湖侠客簇拥包围着，忙碌着给众人批命。
　　且看样子，他非常乐在其中。
　　倒是婚礼流程的间隙，陈青山从柳瑶那里到了一条新消息。
　　是柳瑶单独找天机老人询问后，确认的。
　　“……班前辈说，九月初九的婚期，是他推衍天数后定下的。”
　　柳瑶如是告知陈青山：“我师父写信向班前辈征询建议，班前辈衍算天机后，定下了九月初九的婚期。”
　　“他说我俩的这一次婚礼，有可能遭遇某种巨大阻碍，我的命数之中有这么一劫。”
　　“不会有性命安危，但想要圆满却有些困难。”
　　“九月初九，是最佳的破煞日。婚期定在这一天，即便大婚当天发生什么意外，应该也能平安过关。”
　　柳瑶带来的消息，听陈青山一愣。
　　原来纪阁主将婚期定这么仓促，背后还有这样的原因？
　　他和柳瑶的婚姻会遭遇阻碍？
　　陈青山皱眉问道：“什么方面的阻碍？”
　　难道沈凌霜要带人来搞事？
　　但沈凌霜应该还不知道他活着的消息。
　　且即便知道了，也无暇他顾。
　　现在魔教刚攻陷西凉，正是焦头烂额的时候。
　　西凉攻陷极快，西凉境内各郡县传檄而定。但抵抗势力依旧存在，且无比顽固。
　　再加上接收偌大一片土地，想要完全消化，不知要耗费多少心力。
　　这种情况下，沈凌霜应该没空来折腾吧？
　　柳瑶低声道：“不排除是天灾的可能……”
　　柳瑶的解释，听陈青山一阵无言。
　　我结个婚还能引发天灾？有这么离谱的吗？
　　域外天魔没人权？
　　不过柳瑶说，这是她命中该有的劫数……mmm……那应该跟我这个域外天魔无关吧？
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　为了防患于未然，陈青山把芊芊跟诸葛流云都喊了过来，私下里进行叮嘱。
　　要求提前做好灾害应对措施。
　　别到时候大婚当天，突然天降火流星、或是地动山摇的大地震，那可就乐子大了。
　　任何可能导致婚礼泡汤的意外，都需要严加防范。
　　而在距离婚礼还剩五天的下午，阴月魔教的人来到了卧龙山下，领队之人乃是天伤旗的旗主乌布达鲁。
　　他奉魔皇令谕，送来了阴月魔教的贺礼。
　　那贺礼的礼单，琳琅满目、出手阔绰。
　　围观之人全都无比震惊，惊愕于阴月魔教的大手笔。
　　也有些头脑清醒的江湖侠客，对此感到愤怒。
　　阴月魔教能够快速攻陷西凉，靠的就是邪灵祸乱的风波。
　　而引发这个风波的，毫无疑问是天眼术士陆千山……但人家陆先生是为了天下苍生，才揭露邪灵阴谋。
　　阴月魔教趁着风波出兵西凉，如今了便宜还卖乖，在众人看来，简直是挑衅。
　　若不是沈凌霜送来的那些贺礼的确贵重又珍贵，早被各路人马给砸了。
　　好在乌布达鲁非常会看情势，眼看众人都对他怒目相对，这位天伤旗旗主也没有多待，甚至不敢踏进卧龙山大门。
　　在山下把贺礼交接后，乌布达鲁就带着一群阴月魔卫灰溜溜地跑了。
　　众人还在唾骂阴月魔教嚣张，却在此时，又一队送贺礼的人来了。
　　来自西北晋王府女帝给的贺礼，由女帝身前最受宠幸的第一女官南宫婉儿亲自送来。
　　那人强马壮的送礼大部队，以及比阴月魔教还要丰厚珍贵的诸多贺礼，顿时看在场所有人目瞪口呆。
　　女帝这是什么情况？
　　阴月魔教跑来送那么多珍贵贺礼，还可以说是阴月魔教前来挑衅。
　　可晋王府竟也如此出手阔绰……这已经超脱人情世故的范畴了。
　　哪怕女帝嫁女儿，最多也不过如此手笔吧？
　　连着两个大势力都送来了如此丰厚的贺礼，难道背后有什么不为人知的隐秘？
　　已经提前抵达卧龙山、并准备好贺礼的一些宗门帮主，眼神闪烁，开始犹豫要不要在婚宴贺礼上加码。
　　连着两个大势力都送来超乎寻常的丰厚贺礼，这绝对有问题！

第393章 不是这样？那还能是怎样？
　　卧龙山内，陈青山接见了前来送贺礼的南宫婉儿，收下了晋王府送来的所有贺礼。
　　一个个沉重的木箱，排列整齐地摆放在门前的广场上。
　　南宫婉儿送来的礼单，看陈青山心惊肉跳。
　　此刻的他，连阴月魔教送来的贺礼都懒理会了。
　　等到南宫婉儿等人离开后，陈青山立刻命人打开这些木箱，对着晋王府的礼单进行一一确认。
　　这份丰厚有些吓人的礼单，无比沉重。
　　陈青山越是查验，心情就越是阴郁。
　　倒是芊芊和燕彩衣等人，对这些贺礼毫无感觉。
　　芊芊笑嘻嘻地穿梭在木箱之中，喜滋滋地感慨道：“还是爹爹面子大，连女帝都如此看重你……嘿嘿……”
　　芊芊笑嘻嘻地开玩笑：“要不是爹爹马上要和柳姐姐大婚，我都怀疑女帝是看上您了。”
　　芊芊嬉皮笑脸的玩笑话，听陈青山一脸黑线。
　　要是往常，少不说这死丫头几句。
　　但现在，陈青山却没那个心情了。
　　查验了一半礼单、发现全都准确后，陈青山便命人将这些贺礼抬下去。
　　而这时，作为准新娘子、按照规矩，在婚前五天不能再与陈青山见面的柳瑶，却穿着一身红色的喜服赶来。
　　她正在河边祭祀水神，按照正常的婚俗仪式而走。
　　却知了阴月魔教和晋王府陆续送来丰厚贺礼的消息。
　　柳瑶结束祭祀后，第一时间赶回了山中，与陈青山相见。
　　柳瑶身后，一群女子满脸无奈地追赶劝谏，试图阻拦这位即将过门的新娘子与未婚夫婿相见。
　　但自然是拦不住的。
　　柳瑶来到陈青山身旁后，接过两份厚重的礼单，仔细查看后，两人目光对视，都看到了彼此眼中的凝重。
　　柳瑶知道芊芊的身世，她自然不会像芊芊这么傻乎乎地以为晋王府的贺礼如此丰厚是单纯的人傻钱多。
　　柳瑶嘴唇蠕动，传音道：“……暴露了吗？”
　　陈青山看着广场那个乐呵呵的芊芊，疲惫地叹了口气：“还不确定，但很大的概率是暴露了。”
　　按理说，芊芊身世的秘密，世上唯有陈青山和柳瑶知道。
　　哪怕是游戏剧情里，芊芊也是经历了一番磨难挫折、不断解密寻找信息情报，才最终确定自己的身世。
　　可现在晋王府却莫名其妙地知道了芊芊的真实身份……这真是邪门了。
　　至今为止，他们和晋王府打交道的接触，也仅限于万仇谷的拍卖大会。
　　且万仇谷来的只是南宫婉儿和女帝的面首惜花公子，并非女帝本尊。
　　这女帝是怎么隔空发现女儿还活着的？
　　柳瑶轻声传音道：“如果芊芊真的被晋王府发现了，那毫无疑问，肯定是万仇谷接触时，南宫婉儿或者惜花公子发现了什么……”
　　这个世界有许多玄而又玄的力量。
　　但再玄奥的术法，也有迹可循，不可能虚空建高楼。
　　哪怕晋王府有什么发现失落大公主的办法，也必然要和大公主接触过才能生效。
　　但问题的重点在于，过去十几年前，晋王府从未寻找过大公主。
　　所有人都认为，女帝的唯一女儿被仇家骆晴绑走后杀害了。
　　谁能料到，跟女帝有仇的骆家堡大小姐偷走了女帝襁褓中的女儿后，不但没有残杀这个仇人的女儿，反而将其抚养成人了呢？
　　在这种情况下，南宫婉儿仅仅只是萍水相逢地和芊芊见了一面，就发现芊芊是晋王府的大公主……有点不合常理。
　　陈青山回忆着刚才与南宫婉儿接触的过程，这位女帝麾下的第一女官并未表现出任何异样。
　　非要说的话，当时拍卖擂台上，芊芊出手曾经和南宫婉儿斗了一场，最后以芊芊故意卖破绽而落败。
　　当时的目的，是为了消耗场中其他人的精力，以削弱竞争对手。
　　难道是那场比武擂台上，发生了什么？
　　陈青山和柳瑶走进屋内，单独把芊芊叫了进来，屏退了所有人。
　　甚至就连芊芊的好姐妹燕彩衣，都没能进屋。
　　如此阵仗，顿时令芊芊一头雾水。
　　少女困惑狐疑地注视陈青山，道：“爹爹，你有什么事要说吗？”
　　燕彩衣总是和芊芊形影不离、关系极好，过往也一同冒险，绝对的自己人。
　　但这次却连燕彩衣都不能进来，屋子里只有他们三人。
　　芊芊敏锐觉察到了事情的严重性。
　　面对少女困惑好的目光，陈青山与柳瑶对视了一眼。
　　柳瑶道：“该告诉芊芊了……”
　　柳瑶语气平静。
　　陈青山叹了口气，有些心累。
　　他迎着芊芊那好忐忑的目光，叹息着说道。
　　“有件事，现在必须告诉你了。原本我是不想让你这么早知道的，但现在已经不能再瞒了。”
　　之前是不想让芊芊太早接触过于沉重阴暗的压力，所以陈青山选择隐瞒、帮芊芊背负这个沉重的黑暗。
　　但现在晋王府已经有了动作，疑似发现了芊芊的真实身份。这种时候再瞒着芊芊，对自身身世一无所知的芊芊很可能会中晋王府的圈套。
　　陈青山只能坦白一切。
　　他抬手示意芊芊坐下，道：“还记，我让你不要告诉别人你父亲真实姓名的事吗？”
　　见陈青山提到自己的亲生父亲，芊芊脸上的表情也认真了起来。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　少女点头，道：“爹爹是不想让我被晋王府盯上嘛……”
　　芊芊说着，叹了口气，毫不意外地说道：“我和彩衣查过了，知道了我父亲和娘亲当年的故事，也知道了我娘亲和女帝的仇怨。”
　　“要是让晋王府的那位女帝知道我的存在，肯定不会善罢甘休的。”
　　芊芊按照常规的认知，将自己当做了晋王府女帝的仇人之女。
　　她的“母亲”骆晴，骆家堡大小姐，盗走了女帝唯一的血脉，这仇怨已经可以说是不死不休了。
　　陈青山却揉了揉眉心，摇头：“不是这样……”
　　芊芊眨了眨眼，有些诧异：“诶？不是这样？那还能是怎样？”
　　陈青山看着她，面色复杂、一字一句地说道：“你就是当年骆晴盗走的那个婴儿，骆晴不是你的娘亲。晋王独孤青梧，才是你亲娘。”

第394章 抽象的亲娘，人渣的亲爹
　　屋子里，陷入诡异的沉默。
　　芊芊眨了眨眼，表情呆滞。
　　陈青山带来的这个消息，太过惊悚恐怖。
　　完全颠覆了少女以往的所有认知。
　　她和彩衣查到当年的那些往事后，一直将晋王府当做假想敌去防备警惕。
　　可现在通晓天下隐秘的爹爹，却告诉她，她弄错了。
　　她真正的娘亲，是西北那个好色、残暴、阴鸷的女帝。
　　而将她自幼养大，对她悉心照顾的温柔娘亲，却是将她从亲生母亲身边抢走的仇人……
　　芊芊一脸呆滞，茫然地看着陈青山。
　　两人对视了半晌，芊芊嘴角抽了抽，挤出一个无比难看的干笑，道：“爹爹，你这是在开玩笑逗我……对吧？”
　　少女说着，哈哈干笑起来，试图给自己挽尊。
　　然而屋子里的凝重气氛，并未因少女的插科打诨而化解。
　　坐在少女身前的陈青山与柳瑶，依旧面色肃然地看着她。
　　芊芊干笑了几声后，渐渐地笑不下去了。
　　她呐呐地低下头，喃喃道：“……所以这次晋王府送来的贺礼，不是用来讨好爹爹你的，而是冲着我来的。”
　　“独孤青梧，已经知道我是她的女儿了？”
　　对晋王府的那位女帝，芊芊没有丝毫好感。
　　毕竟将这个恶女人当做假想敌仇恨许久了，观感没那么快扭转过来。
　　当然，最重要的还是女帝的种种行为太过抽象了，实在望之不似人君，甚至不似人形。
　　宠幸面首，喜好美男，为此闹出了许多荒唐事。
　　譬如将宠爱的面首安插进前线军队，让面首统兵，实则是让面首去刷功绩、回来大加赞赏，结果这个面首被朝臣吹捧飘了以后，和其他男宠争风吃醋，竟然放火烧王宫，大半个晋王宫都被烧成了灰烬。
　　又譬如她某次宴会时，看上了侄女新婚的夫婿，竟直接将亲侄女逼死，把侄女的新婚夫婿掳进宫中当男宠。
　　西北境内有一个传说，谁家男子若是长俊美，出门必须要以尘土遮脸。一旦被女帝的女官们盯上，会直接被掳进宫中供女帝享用，且大多数美男子，被女帝临幸个一两次腻味后，往往就会被直接打杀。
　　除此之外，这位女帝还在治下施行恐怖统治。
　　任用酷吏，推行恶法，莫说普通人怨声载道，就连晋王治下的官员们也全都战战兢兢。
　　还喜欢改制、改名，动不动就把朝廷官位的称呼、朝堂部门的称呼进行更改。
　　中原王窦雄曾吞并了晋王治下的三个州郡，并在战场上大败女帝。女帝吃亏后，严令治下不准用【窦】字和【雄】字。
　　所有文书中，凡是需要用【窦】字的，全部改成【卖】字，用意是砍了【窦】的头。
　　【雄】字必须规避，实在规避不了的时候，用【弱】字来代替。
　　天机阁每期发放天下的报纸，到了西北晋王治下也遵循这个律法，对报纸内容中的字进行单独更改。
　　除此之外，女帝还有诸多抽象行为。
　　虽然天下的诸侯王都各有恶名，全部望之不似人君。
　　可这位统治西北的女帝，在诸侯中也是独树一帜的恶名昭著。
　　她的那些彪炳事迹，狗听到了都摇头。
　　而现在，陈青山却告诉芊芊，她的亲生母亲，不是那位将她抚养长大、温柔如水的骆家堡大小姐。
　　而是这么一个抽象、逆天、恶劣的女帝……
　　芊芊脸色惨白，似哭似笑。
　　一向乐天派的少女，此刻却心态崩了。
　　柳瑶面色如常，默默倾听。
　　陈青山则表情尴尬迟疑，有很多安慰的话想说。
　　但最终，他也只能干笑一声，化作一句无奈的劝说：“……你看开点。”
　　所以他才不想这么早让芊芊知道自己的身世啊！
　　芊芊低头沉默了半晌后，却突然抬头，一脸严肃地说道。
　　“反正我不认这个娘亲，就算她亲自来到我面前，我也不会认她的。”
　　“我自幼的娘亲就一个，是我娘骆晴。”
　　“我的父亲，是青衣剑侠陆沉舟。”
　　“陈青山是我义父爹爹，我的亲人就只有你们三位。”
　　“我不认识什么女帝独孤青梧，如果将来我亲生父亲要来逼我去认娘，我就当没这个父亲。”
　　芊芊无比认真地向屋内的两人宣告。
　　但这番话，更像是她对自己说的。
　　她对那位素不相识的亲生父亲，原本抱有许多期待，因为自幼娘亲总是给她灌输父亲很好的观念。
　　这才让从小没有父亲、没有感受过父爱的芊芊，对父亲抱有深切的期待。
　　可当她真正踏入江湖，逐渐了解了当年的真相后，她却发现自己的亲生父亲并没有娘亲说的那么好。
　　甚至可以说是渣。
　　明明先和娘亲相爱，后面又移情别恋独孤青梧，抛弃了娘亲……
　　芊芊对那位亲生父亲的滤镜，早已碎了一地。
　　面对芊芊的严肃立誓，陈青山揉了揉眉心，道：“这也是我要跟你说的另一件事……”
　　看着对亲生父亲已经失去敬意的少女，陈青山叹了口气，说道：“其实你父亲陆沉舟，已经死了。现在我们去找，也只能找到他的遗体……”
　　芊芊眨了眨眼，听到这个消息后，陷入了短暂的恍惚。
　　原本对亲生父亲抱有极大抵触的女孩，听到父亲的死讯后，骤然呆住了。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　她呆呆地看着陈青山，喃喃道：“我父亲他……已经死了？”
　　少女试图确认。
　　陈青山点头。
　　芊芊愣在当场，原本胸中翻涌的不满和抵触，瞬间烟消云散。
　　取而代之的，是一种强烈的悲伤、失落，以及一种无法言说的解脱。
　　她怔怔地坐了下去，表情茫然，对这个消息彻底失去了回应。
　　人死如灯灭，她对亲生父亲所有的不满、抵触、畏惧，以及向往、期待，全都随着这条死讯彻底消失。
　　少女茫茫然地坐在那里，大脑空白，心里更是空落落的。
　　这一刻的她，坐在椅子上，好似被黑暗淹没。
　　偌大的天地间，却只剩她一人。
　　那种难以言说的孤寂，怅然，令女孩那永远激昂向上的心境中，出现了一丝阴霾。
　　在那阴霾中，响起了心魔嘻嘻的笑声。

第395章 群贤毕至
　　心魔像是在嘲笑讥讽她。
　　但莫名的，她又感觉那心魔像是在怜惜她。
　　又像是，心魔自己也在悲伤。
　　是啊，心魔其实也是她。
　　双方不过是一体两面，是她内心阴暗面滋生出的情绪人格……
　　沉寂许久的心魔，此刻竟然冒出来，撕毁了心魔和爹爹定下的约定。
　　但芊芊却没有告知面前的爹爹。
　　她默默感受着心中那个属于心魔的声音，竟感受到了些许温暖的安全感。
　　这个心魔虽然可恶，但的确是她的一部分。
　　双方彼此共生。
　　即便全世界都抛下了她，心魔也会跟她待在一起……
　　沉默许久的柳瑶，却在此刻突然站起来。
　　她默默走到芊芊身边，轻轻地抱住了这个茫然无措的少女，轻声道：“我和你爹爹，会永远陪着你的。”
　　说话的同时，柳瑶看了陈青山一眼。
　　那冷淡的视线，像是在催促陈青山——你怎么还不过来？
　　陈青山迟疑了一下，也站起身来，从另一边轻轻搂住了芊芊。
　　陈青山叹息着说道：“这就是我不想太早告诉你这些事情的原因。”
　　“我喜欢你能开心快乐，远离这些阴暗沉重的玩意儿。”
　　陈青山说着，又笑了笑，道：“不过我对你有信心，我相信芊芊即便知道了这些阴暗沉重的事情，也不会发生改变的。”
　　“真正激昂向上的人，是直面过世间黑暗后，也依旧不改初心、始终能乐观地面对生活。”
　　“我们芊芊就是这样的激昂向上者。”
　　陈青山哄小孩般的话语，温柔的搂抱，令芊芊心里暖洋洋的，心中浮现了一股暖流。
　　而柳仙子轻柔搂抱她的温暖触感，也令芊芊有了一瞬间的恍惚。
　　这一刻的她，似乎回到了童年，再一次回到了母亲的怀里。
　　且比童年更幸福的是，现在的她不止有母亲，还有“爹爹”……
　　芊芊心中那属于心魔的声音，消失了。
　　那阴影中冒出来的心魔，像是被无形巨力拖进了黑暗深处。
　　少女心中，只有暖洋洋的幸福。
　　她开心地将脸贴在陈青山和柳瑶中间，重重点头，道：“我不会去晋王府当公主的。”
　　芊芊笑嘻嘻地说道：“我要当爹爹的女儿，我爹爹比独孤青梧好不知道多少倍。”
　　“不管晋王府给我开出什么条件，哪怕将王位送给我，我也不稀罕。”
　　陈青山耸了耸肩，道：“晋王府也不一定知道你的身世了，只是目前有这种可能。你也不用有太大心理压力。”
　　“我们告诉你，也只是想让你有个心理防备。”
　　“至于晋王府嘛……”
　　陈青山摇头：“你可是九境高手，只要你不愿意。天下之大，谁又能强行逼你认亲？”
　　“我们都会帮你的。”
　　陈青山给便宜女儿信心，但道理也的确是这个道理。
　　没有人能强迫一位九境高手去接受她不愿意要的东西。
　　帝王也不行。
　　接下来几天的日程里，陈青山默默关注着晋王府的使者。
　　这次代表女帝前来贺喜的乃是南宫婉儿，以及另一名叫做苏念莺的女官。
　　进入卧龙山后，晋王府的一应人等都没有去刻意接触芊芊，也没有表露出任何异常。
　　她们完全是在正常的参加婚礼，正常地来贺喜。不时混迹在人群中看热闹，在举行婚礼仪式流程时在一旁观礼，或是与关系要好的一些宗门长老攀谈。
　　仅从她们的表现，看不出一点想要迎回芊芊的想法，甚至没有试图找芊芊相认。
　　既如此，陈青山也只能按兵不动。
　　人家大老远跑来贺喜，总不能将其赶走。
　　且随着离婚礼当天越来越近，天南海北各地赶来贺喜的宾客越来越多。
　　越往后，重量级的贵客轮番登场，陈青山白天夜里都在忙，忙连轴转。
　　不是在迎接贵客，便是在诸葛流云的指点下去祭拜天地、神灵，以及走各种祈福流程。
　　一天时间下来，几乎没多少时间可以睡觉。
　　只能在祈福的过程中偷懒眯一会儿。
　　也就陈青山修为提升后精力足够旺盛，常人要是被这么折腾几天下来，怕是命都去几条了。
　　到了九月初八这天，所有宾客全部到齐。
　　六大派全员到来，少岳山来了掌门师弟、门内的执法长老黄望公，神情肃穆、气派不俗。
　　清虚宫来了玄真道人，虽不是掌门，但其修为却比清虚宫掌教还高，乃是清虚宫掌教的大师兄，真正的清虚宫第一人。
　　黎山剑派的领队乃是山河铁剑申屠瑾，乃是黎山剑派的三号人物，老太太一把年纪，却鹤发童颜、脸上不见多少皱纹，看着像是三十岁出头。
　　琅琊书院的堂长晋川先生带着一众弟子前来，文气斐然、真气冲霄。
　　洗剑阁的剑尊身为十境至尊，在山中闭关。但剑尊妻子秦若芸女侠，却带着十大弟子赶来贺喜，甚至还准备了一份颇为贵重的大礼，对贫穷的洗剑阁来说，已经是大出血了。
　　就连远在西域的净莲室，也派来了三名与方丈同辈的高僧，诚意十足。
　　除了这江湖中领头的六大派外，其余大小帮派、宗门更是数不胜数。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　天下诸侯，也全都送来贺礼。
　　莫说远在雪域的大雪山金轮寺活佛了，就连与陈青山有过龃龉的中原王窦雄，也派丞相送来了贺礼。
　　此刻的卧龙山上，宾客齐聚、正道武林的所有大势力纷纷到齐。
　　那鼎沸的人声，在山上响了一整夜。
　　欢庆的礼炮，在夜色中不时炸响。
　　除了那些选择了闭关的十境至尊外，这一刻的卧龙山上，几乎代表了整个江湖的所有顶峰势力人望。
　　曾经弱六大派一线的天地盟，在此刻江湖中的声势也到达了顶峰。
　　天地盟内举办婚礼，能请来这么多重量级贵宾，这是以前的天地盟弟子们无法想象的。
　　在这样欢乐喜庆的气氛中，夜色渐渐褪去，天边浮现鱼肚白。
　　九月初九的烈阳，终于到来。
　　而卧龙山上的迎亲队伍，也在陈青山的带领下踏入山下的白马城。
　　按照流程，只要将补天阁的仙子迎进卧龙山，在所有宾客的见证下行最后的拜堂大礼，两人就是真正的夫妻了。
　　这一刻，人头攒动的白马城中，简直比过节还要热闹。

第396章 灵巧如蛇
　　白马城中，热闹非凡。
　　卧龙山上，人声鼎沸。
　　虽然极大简化了婚礼流程，但天地盟依旧在白马城中盖了一座占地颇广的宫殿，用作新娘子的寝居。
　　流程虽然简化，但该有的排场却不能丢失，这关系到天地盟和补天阁的颜面。
　　陈青山带领的迎亲队伍所抵达的目的地，正是这座气派大殿。
　　迎亲的过程极度繁琐，双方的媒人、主婚人轮番上前问吉应对，陈青山看一头雾水，完全看不懂这些流程。
　　倒是围观的城中百姓、江湖侠客们全都非常兴奋。
　　纪阁主无法到来，与纪阁主交好的十境至尊们也没有来。但纪阁主的朋友并不是只有十境至尊。
　　好几名隐居多年、不问世事的武道宗师来到了卧龙山，她们年岁已长，都称上是一只脚踏进了黄土。
　　而这几位老奶奶，在年轻时也曾名震江湖。
　　她们簇拥在柳瑶身旁，陪同全程。
　　有这几位活祖宗在，连六大派前来贺喜的那几位大人物也气势弱了一截。
　　毕竟江湖中能比这几位活祖宗辈分还高的人，极少。
　　陈青山骑在高头大马之上，是清晨时分下山的，太阳升起后没多久迎亲队伍就进了白马城。
　　可当他成功将新娘的大红花桥迎出城门时，时间已经临近黄昏。
　　整个婚礼的过程，繁琐陈青山头晕脑胀。
　　他一开始还觉热闹有趣，到了后面却完全麻木了，跟个提线木偶似的，反正诸葛流云让他干嘛、他就去干嘛。
　　而白马城内的围观百姓们却丝毫不觉疲惫，全都看津津有味，围里三层外三层。
　　那些江湖侠客有真气傍身、体力绵长也就罢了，城中的寻常凡人们都看津津有味。肚子饿了就跑回家吃点东西，吃饱了又扎堆凑过来。
　　明明只是一群围观者，却个个都打了鸡血似的兴奋，完全不嫌无聊。
　　最后，当陈青山严格按照所有流程，将新娘子的大红花桥迎进卧龙山的天地盟总舵时，夕阳已经彻底西垂，只剩天边挂着晚霞。
　　卧龙山上，喜庆的大红灯笼挂满长廊、楼阁。
　　盛装打扮的男男女女们纷纷前来观礼，随后晚宴开始。
　　诱人的香气在空气中弥漫，闻陈青山肚子里馋虫大动。
　　但偏偏今天的新娘子和新郎官都不能沾水米，必须要等拜堂结束后才能进食。
　　陈青山也搞不懂这是什么习俗，反正跟上古年间的某对爱情感动天地的夫妻有关。
　　他饿了一整天了，且还再饿一会儿。
　　迎亲队伍进入卧龙山后，宾客们纷纷入席、享用丰盛大餐，就连迎亲队伍里陪同陈青山的其他人也都去吃喝了。
　　唯有作为新郎官的陈青山，以及作为新娘子的柳瑶，分别待在一间静室之中，等待吉时到来。
　　吉时到来后，两位新人才会被迎出去拜堂。
　　而现在，是两人婚前最后的独处时间。
　　陈青山静静坐在静室内，挂满了红布、贴着大红喜字的静室内，东南西北各摆放着五尊神灵的塑像。
　　这是此方世界神话体系中的二十五尊善神，各自掌管着福禄寿喜等权能。
　　新人待在静室之中静候吉时，也是在接受神灵的赐福。
　　陈青山不怎么信这玩意儿，只觉枯坐无聊。
　　当然，这并不是因为他是地球来的所以不信神。
　　——邪神尸体就埋在浮罗山下，他怎么可能不相信这个世界有神。
　　只是按照已知信息，上古年间神灵就已经死绝了。
　　现在传承下来的这些习俗，毫无用途，也就图一乐。
　　他揉着从早上开始就滴米未进的肚子，郁闷地叹了口气。
　　“好饿啊……”
　　前世贫瘠的童年生活，令他对饥饿有种某种强烈的抗拒。
　　后来长大成人，能自己养活自己后，陈青山几乎不会让自己饿肚子。
　　因为每次饿肚子时，都会条件反射般地勾起一些糟心情绪……
　　却在这时，陈青山眉头一皱，觉察到了这间静室内的某种异样。
　　他瞬间收敛了思绪，冷冷地抬头：“谁在那里？”
　　陈青山手心张开，妖刀葬鬼凭空出现在他手里。
　　在方才那一瞬间，他分明觉察到了这间静室内有另一个人的呼吸。
　　那个潜伏者似乎很早就躲进来了，且潜伏极好。
　　陈青山感到不解跟错愕。
　　——什么人会挑我结婚的这天杀上门来找茬？失心疯了吗？
　　外面那么多武道高手，一人一口唾沫都能淹死人啊！
　　陈青山皱眉困惑。
　　下一秒，静室东南角的天花板阴影中，一道纤细苗条的身影如灵巧的蛇一般蠕动着落了下来。
　　她脚步轻盈地落在地上，明明脚踝上挂着一对银铃。可如此剧烈的动作，却没有令那银铃响哪怕一声。
　　静室内喜庆红灯笼的红光落在她身上，名为朵阿依的少女表情带着一些郁闷。
　　她拍了拍身上的灰尘，道：“……你可算来了，我缩在那巴掌大小的阁楼里守了一天，你知道我有多难受吗？”
　　朵阿依郁闷地抱怨着。
　　她也的确够郁闷的。
　　知道小色魔还活着的消息后，她第一时间追了上去，试图在荒野中追上小色魔、将小色魔劝走。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　可她一路奔波追逐，等追到卧龙山下后，才发现天地盟里没有陈青山。
　　那个该死的小色魔，竟然半路改道去补天阁拜会未来丈母娘了！
　　朵阿依扑了个空，顿时无比郁闷。
　　可当时的处境下，她已经没有别的办法去找陈青山了。
　　于是少女只能躲藏在白马城内，改头换面、小心翼翼地隐藏自身，试图等陈青山回来。
　　这一等，就是半个多月。
　　期间少女等望眼欲穿，烦躁不已。做事一向急性子的她，什么时候受过这种枯等的折磨。
　　好不容易等到陈青山回天地盟了，朵阿依兴冲冲地想要潜入卧龙山去找少主。
　　结果还没进天地盟的核心区域，就险些被路过的清虚宫老道士发现。
　　——此刻的卧龙山上，高手云集，路边随便抓一个人，都可能是江湖中赫赫有名的武道高手。

第397章 死心烂肝的小色魔
　　朵阿依的初次潜入，宣告失败。
　　但少女不死心，继续寻找机会潜入。
　　却被她绝望地发现，小色魔这些天根本没个消停，一直在走各种婚前的祈福流程。
　　那些本该在三年内陆续进行的大婚流程，如今被压缩在短短十几天时间内完成。
　　陈青山身边几乎时刻都有人，且有很多人。
　　朵阿依少有的几次成功潜入、偷偷接近了小色魔，却根本找不到私下里和小色魔说话的机会。
　　好在她打听到了中原这边的婚礼过程中，在拜堂前有一个新人独处静室的环节。
　　意识到这是绝佳机会的朵阿依，放弃了莽撞的潜入。
　　她特地等到九月初九这天，当迎亲的队伍下山，卧龙山内短暂空虚的时间点，朵阿依悄然潜入天地盟，并准确找到了那间给新郎官准备的静室。
　　随后她潜入静室之中，以柔弱无骨的身躯蛰伏在阴暗仅容下一个小孩的天花板角落中，静静等待时机到来。
　　如今终于从那阴暗逼仄的天花板阴影中挣脱出来，憋了一整天的朵阿依长长地舒了口气，一边舒展着身体，一边对眼前这个神情警惕的新郎官道。
　　“你这样看着我干嘛？”朵阿依一脸嫌弃：“还在装不认识我啊？”
　　朵阿依道：“你这个死心烂肝的小色魔，假死骗了我们所有人，真是好手段啊……呵……”
　　朵阿依一脸嫌弃地说道：“好好的魔教少主你不当，你跑来娶补天阁的女人……你脑子被门夹了？”
　　朵阿依开口便是熟悉的低素质问候，完全回到了她以前和小色魔相处时的状态。
　　可喜庆的灯光下，陈青山却手持妖刀、警惕戒备地盯着她，道：“朵阿依姑娘说的这些话……我不是很懂。”
　　脸上继续伪装，可陈青山的心却提到了嗓子眼。
　　朵阿依居然在这种时候跳出来？
　　卧槽……难道魔教大军已经到了？
　　沈凌霜就在外面等着？
　　此刻的卧龙山上，的确高手云集。
　　但各大门派都只派了一两名高手、带一些年轻弟子过来吃喜酒，并非精锐齐出。
　　山上的高手虽然声势巨大，可若是阴月魔教全力攻来，也的确能将这个婚礼搅散……
　　陈青山皱眉盯着对面的朵阿依，大脑飞速转动。
　　却见朵阿依一脸嫌弃地对他道：“还在装……阿姐都跟我说了！你不喜欢教主，所以想要逃离阴月魔教，想要远离教主的控制。”
　　“你在昆吾山上假死，骗了我们所有人。”
　　“现在用一个假名字假身份在江湖中混风生水起……呵……你倒是爽了，但你有没有考虑过后果？”
　　朵阿依恨铁不成钢地瞪着陈青山，非常生气。
　　陈青山皱眉看着她，回味着少女话中的这番信息，心下稍安。
　　看起来，沈凌霜没有来。
　　朵阿依跑进来是擅自行动？
　　但林音音给她说了真相？
　　mmm……说实话，陈青山不是很信。
　　他充分怀疑，眼前的少女在胡说八道。
　　但如果不是林音音泄密的，朵阿依又是如何知道他真实身份的呢？
　　陈青山握持着妖刀，缓缓道：“看来，朵阿依姑娘你将我认错人了……你怀疑我是你们阴月魔教已死的少主？”
　　陈青山还在试探。
　　但朵阿依却没这么好的耐心跟他玩试探游戏。
　　少女瞪眼骂道：“还在演……我给你下蛊了！这件事你总知道吧？”
　　“你别忘了，你当初也被我下过一次蛊。”
　　“我的蛊虫回来的时候，带来的气味信息显示你就是小色魔！你们俩气味一模一样！血肉一模一样！”
　　“而且你还跟小色魔有一模一样的小动作。”
　　“并且音音姐也跟我坦白了，说你就是陈青山！”
　　朵阿依最后一句话，进行了艺术的加工。
　　她把对方的所有破绽全部一股脑地倒了出来，不想玩什么虚以委蛇的试探游戏。
　　陈青山听完少女的这番话后，不由沉默。
　　没想到破绽是这么来的……蛊虫吗？
　　那些蛊虫，还是他当初动用少主权限送给朵阿依的来着。
　　啧……
　　陈青山叹了口气，手中的刀垂落了下来。
　　他不再强撑伪装了，一脸无奈地看着眼前的少女，道：“所以……你今天来是想要作甚？你鬼鬼祟祟的藏在我的静室里，蓄谋已久。别告诉我，你是来劝我回阴月魔教的。”
　　陈青山询问少女的目的。
　　他已经确认了，眼前的少女就是擅自行动。
　　且她所谓的阿姐告诉她，百分百是假的。没记错的话，当时他被下蛊的时候，为了解蛊药，林音音还和朵阿依发生过冲突。
　　现在朵阿依潜入卧龙山这件事，别说沈凌霜不知道，林音音也大概率不知道。
　　陈青山好这个小苗女的意图，为何要挑大婚当天跳出来。
　　却见朵阿依瞪着他，理直气壮地说道：“那不然呢？我还能来干嘛？吃你的喜酒吗？”
　　陈青山点头，道：“可以，我很欢迎。现在外面正在开席，今晚的菜很丰盛。我马上安排你入席……”
　　陈青山顺着杆子就往上爬。
　　朵阿依却被这句话气眼珠瞪圆，腮帮子鼓了起来，死死瞪着陈青山。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　那凶恶中又带着委屈，委屈中又带着担忧害怕的复杂眼神，看陈青山一愣。竟下意识地移开视线，不敢跟少女的这双眼眸对视。
　　却见静室内的少女恶狠狠地瞪着他，咬牙道：“……你真的失心疯了？被那个补天阁的女人迷走了魂魄？”
　　“你的理智呢？你的头脑呢？”
　　“你真以为你那蹩脚的伪装，能瞒补天阁的柳瑶一辈子？”
　　“补天阁的历代传人，可都不是省油的灯！历来只有她们玩弄人，从没有人能玩弄她们的！”
　　朵阿依恨铁不成钢地说道：“你一天是魔教少主，就一辈子是魔教少主。”
　　“作为魔皇的弟弟，你说你想改过自新、远离魔教……这种话说出来有人会信吗？”
　　“是，你讨厌教主，教主也不喜欢你。所以你跑了，你不想跟魔教沾边，再也不想和阴月魔教扯上关系，这些我和阿姐都懂。”
　　“可这些话你若是拿出去说，让外面那些人知道你是阴月魔教的少主，你看外面那些人信不信你！看看你的新娘子柳瑶会不会信你！”
　　“要是让她知道你是阴月魔教的少主，她马上就会翻脸、当场将你串成葫芦你信不信？”
　　朵阿依苦口婆心地劝说了一堆，情绪激动。
　　然而她说完后，坐在她对面的陈青山却只是平静地回了一句：“柳瑶她一直知道我的身份。”
　　朵阿依：“……？！”
　　原本情绪激动的苗疆少女，顿时僵住。

第398章 我什么都会愿意做的
　　朵阿依的表情，陷入了呆滞。
　　她惊愕于陈青山吐露的这个消息，大脑宕机了一瞬。
　　紧接着，朵阿依意识到了陈青山说了什么，理解了这句话的含义。
　　但她从情理、从理智上，都无法接受，更愿意相信这是小色魔说来骗她的。
　　僵硬了数秒后，朵阿依继续剖析利害：“……你现在在江湖中声势无二，看似风光。但你的这些风光都是虚假的，都是天眼术士陆千山这个假身份的。”
　　“那些江湖中人吹捧你，是因为他们不知道你是魔教少主。”
　　“补天阁柳瑶愿意嫁给你，是因为她看重你那通晓天下隐秘的异术。”
　　“可你在江湖中行走这么久了，正魔之间的仇怨如山似海你也清楚。”
　　“现在外面那些人对你百般吹捧，那是因为他们不知道你的真实身份。”
　　“你要是让他们知道你是魔教少主，你马上就会被他们乱刀砍死！”
　　朵阿依苦口婆心地说道：“跟我回去吧！教主在你死后真的很伤心，她已经知道错了，会改的。”
　　“而且你现在的实力，已经不是当初那个纨绔了。教主不会再迫害你。”
　　“我们修魔道的，不管怎样，注定只能在魔道的土地上才能沐浴阳光啊！”
　　“你现在把自己陷在一堆正道高手之中，这不是自寻死路吗？你在江湖中的声势越显赫、身边的正道高手越多，等你将来身份暴露的那一刻，你就越危险。”
　　“你现在可以隐藏一时，难道你要隐藏一辈子？你做到？”
　　“更别说，你还要娶柳瑶！你敢保证自己和她同床共枕的时候，不会说梦话吗？你和她大被同眠的时候，难道她永远不会发现你的易容假脸吗？”
　　“你这是在将自己往死地送！”
　　朵阿依还在劝说。
　　陈青山这次不再打断她，选择默默地倾听。
　　等到朵阿依竹筒倒豆子般，将憋了许久的那些忠言全部吐露出来后，陈青山才叹了口气。
　　他看着眼前这个担心他的少女，说道：“……柳瑶一直都知道我的身份，纪阁主也知道。”
　　陈青山的回应，依旧是这句简单的事实。
　　这一次，朵阿依终于感受到了这句话的重量。
　　或者说，她感受到这句话是真的了。
　　小色魔连着说了两次，非常严肃正经，没有跟她开玩笑，补天阁的柳瑶真的从一开始就知道小色魔的真实身份。
　　然后这个补天阁的臭女人，明知对面是魔教少主，依旧和小色魔出双入对、郎情妾意，现在甚至要结婚了……
　　朵阿依的脸皮抽搐着。
　　一股强烈的失落感，伴随着强烈的怒意在胸腔中翻涌。
　　她怒目直视陈青山，道：“那个柳瑶，她怎么可以……她怎么能……她怎么敢！”
　　然而愤怒的话到了嘴边，朵阿依却无法吐露出来。
　　她能说什么？
　　说柳瑶不知廉耻？
　　说柳瑶抢男人？
　　可明明当初是她和阿姐，最早和小色魔关系要好的啊！
　　只是阿姐顾虑太多，始终没有表露心意。
　　而她顾虑着阿姐，也不敢表露自己的心意。
　　结果她们姐妹，就这样眼睁睁地看着小色魔被那个补天阁的臭女人抢走了……嘶……啊啊啊啊！！！
　　朵阿依涨红了脸，攥紧了拳头。
　　她感到无比的愤怒。
　　说好的补天阁仙子，高冷出尘、对男人不假辞色呢？
　　你怎么跟个婊子似的，一点都不矜持啊！
　　对面是魔教少主啊！跟你们正道仇深似海啊！你这都愿意嫁？
　　啊啊啊啊……气死我了！气死我了！
　　朵阿依又气又急，甚至隐隐开始后悔。
　　她突然后悔，如果当初她勇敢一点，把小色魔拿下，是不是这个小色魔就不会那么无所顾虑地假死脱身呢？
　　如果小色魔没有假死脱身，他也就不会被那个可恶的柳瑶抢走了……
　　朵阿依气呼呼、恶狠狠地瞪着陈青山。
　　那血气上涌、真气不稳的状态，凸显出少女此刻的心情是何等激动。
　　陈青山迟疑着注视她，小心翼翼地说道：“你干嘛火气这么大？听到柳瑶不会害我，你难道不应该松一口气吗？”
　　陈青山说道：“现在你担心的最坏情况不会发生了，柳瑶对我知根知底。”
　　“而且我和她谈过了，等到成婚之后，我会逐渐退隐江湖、退居二线，不再去接触那些武道高手，也不去参加任何江湖盛会。”
　　“以天地盟的势力，以及补天阁在江湖中的声望，只要我不主动去招惹纷争，我完全可以安心做些自己喜欢做的事。”
　　陈青山说着，叹了口气，道：“既然你已经知道了沈凌霜对我的敌意，也知道我曾经的处境。那你应该能明白，这种安稳平静的生活，才是我最需要的。”
　　“我已经不想再回魔教了。”
　　“更不想当那个出门走一趟，就有十几个江湖侠客来刺杀的少主。”
　　“或许那些正义侠客杀不死我，但苍蝇叮不死人，天天在你眼前嗡鸣也依旧烦人。”
　　陈青山耸肩，道：“你看到我现在过上了想要的安稳日子，应该为我开心才对。”
　　“就像我如果看到你过好，我也会开心的。”
　　陈青山一脸诚恳。
　　他很了解朵阿依。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　这小丫头最吃这种诚恳态度了，所谓直球克傲娇。
　　拿捏朵阿依这种傲娇小妖女，就诚恳以待、最好再来点道德绑架。
　　咱们可是好朋友啊！我过好，你难道不应该开心吗？
　　果然，朵阿依的表情再次僵住了。
　　她被陈青山的这番话，说哑口无言。
　　她下意识地张嘴，似乎想再说点抗争的话。
　　但一时间，少女却想不出什么话能驳倒对方。
　　陈青山则微笑着站起身来，不给她思考的机会。
　　陈青山的双手按在她的肩膀上，微笑着、哄小孩般地说道：“你今天能来，我很开心。我最好的朋友来吃我的喜酒了。”
　　“你的关心担忧，我也感受到了。”
　　陈青山语气温和地说道：“我身上还有颗容颜丹，你服下易容吧，换张面孔，等会儿跟我一起出去。今晚的酒菜会很丰盛，我的婚礼若是能有你见证，我会开心的。”
　　陈青山目光诚恳，发出了诚挚邀请。
　　而静室外，已经开始出现脚步声和响动了。
　　吉时将近，迎亲的队伍也吃饱喝足回来，正在外面忙碌准备。等到他们准备完毕，就会将静室内的新人迎出来，迎去前方主殿拜堂。
　　陈青山听着外面的响动，也开始整理仪容，准备离开。
　　却在转身的刹那，一只略微发抖的冰凉小手从身后紧紧抓住了他。
　　陈青山怔了一下，惊讶转头。
　　却发现刚才还激动不已的朵阿依，此时脸色苍白，手指冰凉吓人。
　　静室内喜庆的红光下，朵阿依眼神颤抖、眼眸中闪烁着希冀绝望的光。
　　这一刻的她，再无往日那种快意恩仇的魔道妖女气质。
　　反而可怜巴巴的像是一条即将被遗弃的小狗。
　　两人四目相对，陈青山神情错愕。
　　朵阿依则嘴唇颤抖地喃喃道：“不要去……”
　　陈青山愣了一下，有些没听清：“什么？”
　　少女倔强地梗着脖子看着他，声音却带着些许的哭腔：“你不要娶补天阁的柳瑶好吗？”
　　“你跟我回魔教，咱们一起回去，我会帮你的，我会永远跟你站一起，不会再让任何人伤害你。”
　　少女说着，眼神闪烁颤抖，似乎下了某种决心。
　　她咬着嘴唇，声音悲鸣般地轻声呜咽道：“只要你跟我回去，我什么都会愿意做的……”

第399章 你明知道我听不得这样的话
　　静室内，陷入诡异的寂静。
　　陈青山目光错愕地看着眼前的少女。
　　他无法想象，是什么样的心境，能令一向要强、倔强的朵阿依，说出这样低声下气的话。
　　“只要你跟我回去，我什么都会愿意做的……”
　　这对少女来说，简直是最卑微的祈求了。
　　女孩那颤抖的冰凉小手，更是显柔弱无助。
　　陈青山看着这样的她，一时失语。
　　而静室外的院子里，忙碌的动静逐渐嘈杂。
　　远处更是开始响起礼炮轰鸣的声音。
　　拜堂成亲的吉时将要到来了。
　　陈青山不能再继续耽搁。
　　室内的男女目光触碰，陈青山幽幽地叹了口气。
　　他无奈地说道：“你没必要这么委屈自己的……”
　　说着，陈青山试图将手抽出来。
　　然而发力的瞬间，他却感觉自己的手腕像是被铁索束缚住一般，用力扯了两下、竟无法抽出来。
　　手指冰凉的少女，绝望地死死攥紧他的手腕，像是在抓一棵救命稻草。
　　朵阿依瞪眼怒视着他，带着哭腔的声音低声道：“不委屈！我乐意！”
　　少女手指的力度，甚至令陈青山的手腕有些疼了。
　　她似乎害怕自己一松手，眼前的人就会彻底消失。
　　她迎着陈青山的目光，咬牙切齿地低声道：“反正我不管，你必须跟我回魔教！你不能和柳瑶成亲！”
　　眼看吉时将至，少女也彻底急眼了。
　　什么道理、逻辑、劝说……她全部抛之脑后。
　　反正就是不准眼前的人出去拜堂成亲。
　　这种胡搅蛮缠的急眼姿态，反倒让陈青山笑出声来。
　　他无奈地看着眼前这个急眼的小苗女，笑着道：“还是这样的你看着习惯……哈哈哈……”
　　陈青山的笑声，并无嘲笑之意。
　　可他对面的女孩，却瞬间羞红了脸，像是受到了耻大辱。
　　可恶！
　　可恶的小色魔！
　　你笑什么笑？有什么好笑的？
　　啊啊啊啊啊……气死我了！
　　心中强烈的羞涩感令少女恨不找个地缝钻进去，但她还是死死攥紧陈青山的手不肯松开。
　　朵阿依红着脸、恶狠狠地盯着陈青山，试图用张牙舞爪的姿态维持自己的威慑力。
　　“到底有什么好笑的？我在跟你说很正经的事！”
　　朵阿依上演了什么叫恼羞成怒。
　　陈青山这才收敛了笑容，脸上却依旧满脸笑意。
　　他看着眼前这个急眼的小苗女，无奈笑道：“我也在跟你说很正经的事啊……”
　　说着，陈青山轻轻伸出右手手，握住了朵阿依的手腕，道：“你很聪明的，所以你也知道，我待在这边会过更开心、更自在。”
　　“你的担心我也理解，但我为了无拘无束的全新生活，我愿意冒一点风险。且我会尽量规避风险。”
　　陈青山目光温和地看着朵阿依，微笑道：“我相信你不会忍心看着我重回魔教、落入沈凌霜之手的。”
　　陈青山手指发力，却发现朵阿依的手依旧如铁水浇筑般纹丝不动，无法掰开。
　　他顿了顿，也不继续用力掰扯手指，而是声音轻柔地低声道：“还是说，如果我不跟你回去，你就不松手？打算这样一直扯着我？”
　　“但外面马上就要打开静室大门了，到时候他们看到你在这儿，会有什么反应呢？”
　　“现在山上全是正道高手，与阴月魔教有血海深仇。他们若是看到阴月魔教赫赫有名的妖女落单，你还能活着走出卧龙山吗？”
　　“还是说，你觉你被发现后，我会熟视无睹、坐看他们杀害你？”
　　陈青山语气温柔地说道：“你若是在这里暴露，我怕是也无法活着走出卧龙山了……”
　　陈青山这番真诚至极的肺腑发言，听朵阿依面容僵硬。
　　她怔怔地看着眼前的男人，听着他那诚恳温柔的话语，氤氲的雾气在少女眼中升腾。
　　她用带着哭腔地低声骂道：“你就会用这种鬼话来哄骗我！”
　　说着，少女再也止不住，抽泣了起来：“你明知道我听不这种话，你明知道你只要这样，我就拿你没办法……”
　　大颗大颗的泪水在脸上滴落，朵阿依哭诉着眼前男人的可恶，但她的手指却缓慢松开了。
　　她哭诉着眼前男人的心机，控诉着男人的狠心。
　　只是大颗大颗的眼泪，不断滴落在静室的地板上。
　　当她松开陈青山手腕的那一刹，少女猛地转身，飞进了那个狭小阴暗的逼仄天花板阁楼中。
　　她声音愤恨地说道：“滚吧滚吧！你快点滚吧！”
　　“出去娶你的新娘子，去跟你的新娘子拜堂成亲！”
　　“反正将来你被正道发现真实身份、死无葬身之地的时候，你不要怪我没有提醒你!”
　　朵阿依试图用愤恨掩饰声音中的悲怆失落，但那声音中的哭腔却完全藏不住。
　　陈青山注视她的背影消失在阴影中，神情复杂。
　　他想说些什么宽慰女孩的话，但此刻却又没什么好说的。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　而此时，静室外响起了诸葛流云的声音。
　　“……吉时将至。”
　　听到这个声音的陈青山沉默了数秒后，叹了口气，对外面道：“马上出来。”
　　说着，陈青山手心翻转，一颗容颜丹被他从仓库里拿了出来。
　　陈青山将这颗能够完美易容的容颜丹放在了静室内的桌面上，对着身前的空气轻声道：“我走了……”
　　留下了这枚容颜丹后，陈青山的脚步声在静室内远去。
　　他打开了静室大门，院子里嘈杂喜庆的声音顿时涌了进来。
　　陈青山笑着和迎亲众人嬉闹的声音，在这安静的静室内无比刺耳。
　　随后，静室大门关闭。
　　新人被迎出静室，将要去主殿前祭拜天地、拜堂成亲。
　　再次恢复冷清死寂的静室之中，空荡荡的好似一处被遗忘的角落。
　　苗疆蛇女的身影在黑暗中落下，怔怔地看着空荡荡的静室，再也看不到那个男人的踪影。
　　那个男人，真的走了。
　　只留下一颗所谓的容颜丹……
　　朵阿依盯着面前的这颗丹药，眼中闪烁升腾着雾气。
　　最终，少女再也憋不住，抱着肩膀哭出声来。

第400章 人家郎才女貌，轮得到你这个妖怪来反对
　　迎亲的众人，在主婚人诸葛流云的带领下，将新郎官陈青山自静室内迎出后，便由新郎官带路。
　　众人一路走到了隔壁院子里的另一间静室内，将静室内同样祈福静养的柳瑶迎了出来。
　　此刻的柳瑶，一身大红嫁衣，衣袖宽大、纹绣精美。桃红缎彩的双花鸟纹妖封腰，绣有云鹤白鸟的尾裙曳地三尺。金丝纹绣的大红盖头，遮住了新娘那绝美清冷的容颜。
　　她在两名侍女的搀扶下起身，与陈青山一同牵住了大红的同心结，并肩而行。
　　随着两人走在了一起，锣鼓声顿时在院中响起，并伴随着宣告喜庆的礼炮飞上夜空。
　　陈青山和柳瑶两人一路小步前行，身前锣鼓声开道，身后礼炮声不停。
　　每走一段路，走在最前面的主婚人诸葛流云便要大声唱和，说些吉祥话。
　　陈青山听有趣，第一次体验这种异世界民俗活动，非常新。
　　却在此时，耳边传来柳瑶轻柔的传音。
　　“……发生什么了？”
　　戴着红盖头的新娘子目不斜视，发出了轻柔的问询。
　　陈青山怔了怔，有些诧异。
　　此刻的他们，已经快要走到天地盟的大广场上了，四面八方人越来越多。
　　陈青山嘴唇蠕动，轻声传音道：“嗯？”
　　他只给了一个困惑的回应。
　　两人的相处，已经颇为默契，不需要过多的言语。
　　却听耳边传来了柳瑶轻柔的声音：“你的衣服上有泪水……”
　　陈青山愣了一下，这才发现衣袖上有几滴泪水留下的痕迹。
　　没想到柳瑶戴着红盖头，却能如此敏锐地发现。
　　陈青山道：“朵阿依来了，在静室里见了我一面，想要劝我回魔教。”
　　陈青山言简意赅地进行回答。
　　柳瑶“哦”了一声，便没有继续询问。
　　两人继续前行，欢快的唢呐声伴随着锣鼓声响起。
　　迎亲的队伍终于走到了广场上。
　　前方的天地盟广场上，摆满了圆桌。
　　一位位江湖中赫赫有名的武道高手，列座其中。
　　新娘和新郎出现时，这些武道高手纷纷起身，欢呼着贺喜。
　　而在广场尽头，天地盟的主殿前，已搭好了喜庆的桌台。长长的红毯，沿着那祭祀天地的桌台，穿过整个广场，一直延伸到了陈青山脚下。
　　他和柳瑶踏上红毯，两边的侍女们不断洒落花瓣。
　　而红毯两侧的宾客们，纷纷笑着恭喜。
　　陈青山虽然大多数人都不认识，但也不断笑着回礼，一派其乐融融的景象。
　　柳瑶的声音，却在某一刻的间隙中突然响起，轻柔地传入陈青山的耳朵。
　　“……你如果能劝朵阿依脱离魔教的话，我不介意跟她一起。”
　　听到这句话的时候，陈青山正一脸灿烂笑容地回应晋王府那位女官南宫婉儿的贺喜。
　　柳瑶传音入密进耳的瞬间，陈青山脸上的表情差点没绷住。
　　这一刻的他，甚至在怀疑自己听错了。
　　却听柳瑶传音入密继续道：“你可以改头换面，朵阿依姑娘也可以。她对魔教没有多少忠诚，也和正道没多少恩怨，她若是脱离魔教，也不失一件好事……”
　　柳瑶一本正经地进行推理分析。
　　陈青山直接无语了。
　　大姐你还真是大方啊，大婚当天，还没拜堂呢，就开始考虑给自己的夫婿找新的女人了。
　　后半程的陈青山，回应宾客的笑容有些许僵硬不自然。
　　柳瑶这位三无仙子，偶尔冒出的一些雷霆大傻话，实在幽默让他这个常年冲浪的网络巨魔都有点绷不住。
　　穿过整个广场、踏上红毯铺就的阶梯后，陈青山和柳瑶来到了红毯尽头的桌台前。
　　这里摆放的祭坛，乃是要祭祀天地。
　　主婚人诸葛流云站在一旁，陈青山和柳瑶并肩而立，面朝下方的所有宾客。
　　这一刻的陈青山，竟有了些许紧张。
　　下方无数人的视线全都落在他身上，他也能清楚看到下方每一个人的面孔。
　　六大派高手们的礼貌假笑，诸侯王使者们那神情各异的目光，与燕彩衣并肩而立的芊芊那略显失落的落寞表情……人群之中，他并没有看到朵阿依的身影。
　　也不知朵阿依是否服下了他给的那枚容颜丹，是否也在下方观礼。
　　晋王府的女官南宫婉儿，正嘴唇蠕动、对身边的另一名女官传音，不知在议论什么。
　　臭脾气的药王坐在人群中，喝满脸通红，笑容开怀。
　　反倒是一向脾气很好、平易近人的天机老人，此刻却默默坐在角落之中，手指掐算着什么。这位好脾气的天机老人看起来非常焦虑，与不远处的药王形成了鲜明对比……
　　陈青山看到这下方广场上的人生百态，有了些许恍惚。
　　自己竟然真的要结婚了吗？
　　真正走到拜堂这一刻，他却反而有种不真实的虚幻感。
　　主婚人诸葛流云的声音，在广场上升起。
　　伴随着欢快的唢呐声。
　　“新人，一拜天地！”
　　神情恍惚的陈青山下意识地弯腰，却骤然发现一道熟悉的身影突兀出现在广场上。
　　孟星云，天魔宗宗主，当代幽皇！
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山的腰弯到一半，骤然僵住。
　　因为那突然出现在场中的天魔宗宗主，在月光下发出了冷漠的喝声。
　　“且慢拜堂！本座有话要说！”
　　孟星云的突兀到来，瞬间打断了广场上的喜庆氛围。
　　瞬间，所有人的目光都落在了这位突然闯入的不速之客身上。
　　六大派的诸多高手、诸侯王派来的使者们，全都神情错愕，无法理解这位天魔宗宗主是发了什么疯，在这种场合跳出来找死？
　　就算你是天魔宗宗主，九境巅峰的武道大宗师，可在场这么多正道强者，你孟星云来搅局……一人上去砍你一刀，你的天魔功又能支撑多久？
　　人群中，芊芊第一个跳了出来。
　　少女激动地呵斥道：“孟星云你找死！敢来搅扰我爹爹的大婚……”
　　然而芊芊的话没说完，孟星云便冷酷地打断了她。
　　孟星云甚至没有看芊芊，也没有看台上的两位新人。
　　这位天魔宗宗主，只是冷漠地扫视四方，声音在千里传音的功力下，响彻全场。
　　“……本座今日到此，并无搅扰之意，也无意结仇诸位。”
　　“本座今夜到来，只是想问诸位一个问题。”
　　孟星云说着，看向了台上的陈青山，道：“假如这位要娶补天阁仙子的陆先生，乃是魔教妖人，诸位正道侠客还会愿意贺喜吗？”

第401章 怜花公子！
　　孟星云冷酷的质问声，在夜空下回荡。
　　瞬间，整个天地盟广场上鸦雀无声。
　　所有人都神情错愕地看向这位天魔宗宗主，怀疑其真的失心疯了。
　　这种时候跳出来说这种胡话？这不是找死吗！
　　人群开始窃窃私语。
　　台上陈青山的心却骤然一沉，下意识地攥紧了手中的同心结。
　　但不等陈青山开口，芊芊便已经化作一道剑光直冲出去。
　　“姓孟的找死！”
　　芊芊怒目而视，直接拔剑出鞘。
　　千山剑诀的寒光在夜空下乍现，直指广场边缘的孟星云。
　　台上头戴红盖头的新娘，此刻也冷声开口，声音传遍整个广场。
　　“……请诸位贵客出手，将此獠诛杀，莫让这魔道妖人走脱！”
　　其实不需要柳瑶开口，芊芊出手的瞬间，天地盟的诸位舵主、长老便已跟随。
　　夜空下剑光刀气闪烁，孟星云被瞬间淹没。
　　但下一秒，一道令人心颤的凝重气息在场中扩散。
　　那被天地盟众人围杀的孟星云，轻描淡写地接住了所有人的袭杀。仅仅只是回身两掌，阴惨惨的绿光化作魔掌在场中爆开，所有人全都被震飞出去。
　　即便是芊芊，也只能勉强接住第二掌，却也被震飞了十数丈远。
　　收掌而立的孟星云冷冷地站在原地，毫发无伤。但他周身的空气，却在无形地扭曲、抖颤。
　　一种莫名的威势，恍如古老传说中的魔神，散发着令人战栗的气息。
　　在场的大多数人，都对这种气息不陌生。
　　这是十境至尊才有的气势。
　　而眼前孟星云这状态……
　　“破心境？！”
　　人群中，有人喃喃低语，说出了这个专属的称呼。
　　已经短暂破入十境的武道强者，虽未彻底稳固修为，大多时候只能以九境巅峰的姿态行走。
　　但他若是愿意，便能短暂登临十境，展现出不弱于十境至尊的威势。
　　到了这种层次，几乎已经可以说是十境至尊了，只是还有些许缺漏没有补完。
　　只需要稳固修为心境、静修一段时日，或两三天，或三五个月，必能登临十境、成为超脱一切的十境至尊。
　　而眼前的孟星云，便是如此状态。
　　他竟已破入十境？
　　瞬间，广场上空气寂静。
　　原本听到柳瑶请求而准备出手的诸位武道强者，全都停下了动作。
　　所有人惊疑不定地注视这位即将破入十境的魔道高手，明白了对方的依仗。
　　短暂的十境，也终归是十境！
　　在其余十境至尊不出的当下，此刻的卧龙山上，这位天魔宗宗主孟星云便是当之无愧的天下第一。
　　人们一拥而上能不能杀死孟星云不确定，但谁冲到最前面，百分百死！
　　寂静的人群中，武痴传人秦无涯却突然走出。
　　这位背负武痴传承，注定要与幽皇一脉厮杀的武道强者背负长刀，走了出来。
　　他注视前方的孟星云，道：“陆舵主，你我合力齐攻。天魔功的弱点，在其天魔散手收招时的那一瞬……”
　　秦无涯抽出长刀，与芊芊并行。
　　哪怕面对十境威势的孟星云，这位武痴传人也没有后退。
　　却在此刻，代表中原王窦雄前来贺喜的使者，数日前还当众向陈青山道歉、上演了化干戈为玉帛戏码的宝光禅师空性突然开口道。
　　“既然孟宗主身为十境至尊，也不惜此大喜之日搅扰……不如我们听听孟宗主有何高见？”
　　空性禅师笑吟吟地说道：“贫僧自然是不相信陆先生是魔教妖人的，但孟宗主如此笃定、或许是其中有什么误解？”
　　“不如大家将话说开来，将误解解开，为陆先生证明清白，也免了一场刀兵之祸……不知大家以为如何？”
　　空性和尚此言一出，广场上的人们顿时表情古怪。
　　所有人都用一种看“贱人”的表情看着这个空性和尚。
　　但不不说，空性和尚的这个提议，精准戳中了此刻在场大多数人的心理。
　　如果来搅扰婚礼的人，只是一个九境巅峰，那么大家不介意乱刀齐下、将其砍死，给新人卖一份人情。
　　但若来的是十境至尊，那上去拼杀可是要拼命的……
　　戴着红盖头的柳瑶，冷声道：“正魔不两立，若是来一个魔道妖人诬蔑，我们便要自证清白。那往后我们夫妻行走江湖，也不需要做别的事了。”
　　柳瑶猛地取下红盖头，抬手。
　　远处的天乩剑骤然飞起，落入她的手中。
　　这位身披大红嫁衣的新娘子，竟要在大喜之日出剑厮杀。
　　却在此刻，广场上的孟星云大笑出声。
　　那恐怖的威势，震在场众人心头发颤。
　　“……哈哈哈哈……柳仙子不识好人心，本座是不想看你中魔教的奸计、才出面阻挠啊！”
　　“你身边那人，可不是寻常魔教妖人。他是魔皇沈凌霜最宠爱的弟弟，江湖中恶名昭著的怜花公子陈青山！”
　　孟星云大笑道：“我当初在南疆白沙城，曾和这小贼定下一个约定。他为我去取他姐身边的一本书，而我则在他身上下了【天魔印】。”
　　“本意是想给这小贼一个标记，将来找他的时候好找。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“那天魔印无色无相，对他毫无危害，哪怕沈凌霜将他全身上下检查一遍，都检查不出来。”
　　“但只要这小贼靠近我百丈距离，本座就会有所感应。”
　　“本以为这小贼死在了昆吾山上，却没想到他竟然还活着！上次万仇谷拍卖会的时候，我见到他的第一眼，就知道这家伙是沈凌霜的弟弟！”
　　孟星云放声大笑，取出一个瓷瓶，道：“诸位想要验证我的指控也很简单，这小贼显然是用了容颜丹改变容貌。”
　　“你们只需要用能洗掉容颜丹的净身水给他服下，他若是容貌不会变化，那诸位尽可来杀我，我孟星云站着让你们杀、绝不还手！”
　　孟星云的笑声如雷鸣般在广场上回荡。
　　所有人都惊骇于他所提出的那个身份。
　　魔皇最宠爱的弟弟、恶名昭著的魔教少主陈青山？！
　　这的确不是寻常的魔教妖人啊！
　　所有人的目光，在此刻落在了台上的陈青山身上。
　　人群中，洗剑阁弟子们所在的座位，大师兄秦少川神情激动地站了起来，却又被师娘立刻拉回了座位上。

第402章 魔教少主纯纯的酒囊饭袋一个
　　人群之中，洗剑阁大弟子秦少川激动起身的瞬间，被师娘秦若芸冷静地拉了回去。
　　秦少川却依旧不改激动的神色，对着师娘传音道。
　　“师娘！是小游！小游他没死！”
　　对那位“惨死”在自己眼前的小师弟，秦少川记忆深刻。
　　然而之前也对“小游”颇有感情的师娘，此刻却面色冰冷地传音道。
　　“冷静，不要激动。”
　　“你想想，如果小游真的是假死，且在死后改换身份后潜入正道、骗娶补天阁仙子……那是不是说，当初他在昆吾山的假死，也是骗我们的？”
　　秦若芸冷静地说道：“不要忘了，魔皇沈凌霜，是世间最心思缜密的魔头。”
　　“她能十五天攻陷西凉，便是长期谋划的成果……”
　　秦若芸意有所指。
　　但这番暗示，已经非常明显了。
　　原本激动的秦少川也顿时冷静下来。
　　他神情错愕地看向台上的天眼术士陆千山，心中翻腾着难以置信的失望。
　　难道……难道小游的死，也只是魔教阴谋计划的一环？
　　他下意识地，不想去相信这个可能。
　　……
　　台上，感受着所有人目光全部落在自己身上的陈青山，心中有些许愕然。
　　他没料到，自己竟然是这么暴露的。
　　原来当初在白沙城的时候，孟星云偷偷给他下了个天魔印？
　　靠！
　　当初他就觉怪，自己和孟星云约定盗书，但是孟星云却不给他下任何限制。
　　既没有喂食毒药，也没有下什么恶咒蛊虫，孟星云一副自信爆棚、不怕陈青山反悔的姿态。
　　原来不是他自信心爆棚，而是这魔头害怕常规的魔道伎俩被沈凌霜发现，所以这魔头只是留了个完全无害的天魔印，打算借此瞒过沈凌霜。
　　顺便瞒了陈青山。
　　且最致命的是，这种没有任何增益、也没有任何副作用的【天魔印】，竟然不会在系统界面出现buff图案？
　　mmm……
　　替死人偶的假死还是太全面了，假死后创造的新身体，不但把所有的正面buff和负面buff全都复刻过来，甚至连这种没有体现在系统界面里的【天魔印】也复刻了。
　　陈青山感受着下方那无数窥视的视线，叹了口气。
　　隐藏的身份被当众揭穿，可这一刻的陈青山，却没有惊慌无措、也没有暴怒。
　　他心中浮现的，反倒是一种愿赌服输的坦然。
　　是啊，他的伪装再好，可世上没有不透风的墙。
　　先是柳瑶发现了他，然后是林音音，随后朵阿依。
　　现在连天魔宗的孟星云也跳了出来……
　　这一刻陈青山的耳边，响起了朵阿依那句带着哭腔的呐喊。
　　“你一天是魔教少主，就一辈子都是魔教少主！”
　　“你想改换人生……让外面那些人知道你是阴月魔教的少主，你看那些人信不信你！”
　　没想到，朵阿依这死丫头说的竟然是逆耳忠言。
　　这一刻的陈青山，甚至确信魔教教主沈凌霜也知道假弟弟还活着了，只是看假弟弟在正道混风生水起、就没有揭穿，只是送了些贺礼来……呵……
　　孟星云这个老阴币更是从万仇谷隐忍到如今，就等着他大婚这天、要在天下高手面前发难……
　　陈青山笑了笑，对下方的孟星云道：“孟宗主的故事编真好，听我都快信了。”
　　“但我若是怜花公子陈青山、阴月魔教的少主，那么敢问孟宗主，我为何要在阴月魔教当多年的纨绔呢？”
　　“我有通晓天下隐秘的异术，也有不俗的实力……我却在魔教不务正业，请问我这样藏拙的意义何在？”
　　“一年前，魔教少主陈青山在南疆白沙城，被无相宗圣僧们当众掳走，我若是他，我当初为何不还手？”
　　“其次，孟宗主说，你当初在白沙城给魔教少主下了天魔印，瞒过了所有人。但据陆某所知，当时的魔教少主被魔教高手重重保护。”
　　“而一年前的孟宗主也不过是九境的修为，甚至在九境中都不算拔尖。”
　　“你是说，当时的你就能瞒过阴月魔教的所有人，强行潜入到我面前，且瞬间控制住我，让我无法发出警示，乖乖受你的天魔印吗？”
　　陈青山笑着抬手，道：“不需要请一年前的孟宗主来，请现在的孟宗主过来就行。”
　　“请你当众给大家表演一下，你如何在一瞬之间制服我、让我无法发出示警。”
　　陈青山笑容温和地回应，并未进行强硬辩驳，而是挑孟星云这番话中的弱点。
　　是啊，如果天眼术士陆千山就是魔教少主，那他一年前为何会那么羸弱？
　　在场众宾客中，可是有不少人参加过慕容老爷子的百岁寿宴，亲自接触过魔教少主的人不少。
　　陈青山话音落下，立刻有人起身发话。
　　“没错！孟星云你这些话纯属诬蔑！阴月魔教的少主是什么德性，在场的人又不是没见过！慕容老爷子百岁寿宴的时候，老夫我就和那个怜花公子坐同一桌。”
　　“那陈青山语言轻佻，行事散漫，身体完全被酒色所掏空，最多不过三境修为，你却说陆先生是魔教少主……你是说阴月魔教那么厉害，短短一年不到的时间，就能让一个酒囊饭袋，跻身成为当世一流？”
　　起身发言之人，乃是六大派中少岳山的执法长老黄望公。
　　这位老头的确参加了灵璧城慕容老爷子的百岁寿宴，且作为六大派的长老，与陈青山同坐一席。
　　黄望公此言一出，场中顿时人声沸腾。
　　也有参加过那场寿宴的武道高手站了出来，纷纷表示赞同。
　　“没错！那时候的魔教少主陈青山纯纯的酒囊饭袋一个，他怎么可能是陆先生？”
　　“姓孟的你这是血口喷人！”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“一年前的那件事，我也有所听闻，你孟家当时满门被灭，你姓孟的却缩着脑袋不敢跳出来。那时的你能在林音音和朵阿依两个妖女的眼皮底下，压制陆先生？还给他种下什么劳什子天魔印？骗鬼啊！”
　　“陆先生若是魔教少主，你当时别说种什么天魔印了，怕是冒头的瞬间就被阴月魔教绞杀了！”
　　广场之上，顿时人声鼎沸。

第403章 你有真相？怎么证明？
　　高台之上，陈青山面带微笑，默默注视下下方广场上的人声沸腾。
　　他胜券在握般的不骄不躁，轻描淡写的几句话，就直接点破了孟星云那番指控中的“致命破绽”。
　　是啊，你孟星云有事实。
　　但你怎么证明？
　　你凭什么证明你的天魔印是真的？
　　世上人尽皆知，魔教少主陈青山是个好色纨绔的酒囊饭袋，最多只是心思恶毒缜密些。
　　且魔教少主的废柴，可是当初参加过慕容老爷子百岁寿宴的所有高手的共识。
　　那些武道高手，全都近距离接触过被酒色掏空了身体的魔教少主。
　　现在孟星云跳出来指控，说刀法精湛、实力堪比九境的神秘术士，是那个酒囊饭袋的魔教少主……这合理吗？
　　短短半年多的时间，谁能从一个废物提升到这般实力？
　　哪怕是魔皇沈凌霜，也没有这般天赋！
　　退一万步说，有这种天赋的人，还需要玩阴谋搞潜伏？躲起来苦修两年，突破十境，到时候一门双至尊，天下间再也无人能遏制魔教的气焰！
　　这种简单的道理，人人都能想到。
　　眼看广场上群情沸腾，风头已经彻底倒向了自己。
　　陈青山再次微笑开口，掷地有声地说道：“孟宗主没有上前，就证明你并没有在一瞬间拿下我的自信……既如此，那就不要耽搁吉时了。”
　　陈青山抬手，摆出了送客的姿态，道。
　　“无论孟宗主今日到此来搅扰是何缘由，但今日陆某都不想追究。”
　　“我今日大婚，按理说来者皆是贵客。只是孟宗主的所作所为，实在令人难以喜欢。”
　　“请孟宗主退下吧，你所谓的指控，我事后会向江湖同道们自证的。”
　　陈青山看向人群中的药王，朗声道：“药王前辈，若是由您出手炼制一瓶净身水，需要多久时间？”
　　人群中的药王道：“三天时间！”
　　陈青山点头：“好！那就三天时间……请诸位贵客婚宴结束后再停留三天时间，三天后，陆某会在此地当众服下净身水，以证明自己的清白。”
　　“至于孟宗主带来的那瓶嘛……”
　　陈青山笑了笑，道：“还是请孟宗主自己带回去吧。”
　　“你现在离开，陆某可以当做无事发生。”
　　陈青山此言一出，广场的宾客们更加激动了。
　　诸多宾客纷纷大声呐喊：“陆先生您何必跟这种魔道妖人较真！”
　　“我们都不会信他的鬼话的！”
　　“姓孟的你还不快滚？真当你进入破心境就天下无敌了？你还不是真正的十境至尊呢！”
　　“我们在场众人一起联手，未必不能将你乱刀砍死！”
　　高台上，注视下方众人声讨孟星云场面的陈青山，嘴角微微上扬。
　　孟星云的确掌握了事实。
　　但很多时候，光有事实是不够的！
　　此刻的孟星云，虽然还维持着十境的威势。可他的面色却阴沉好似墨水。
　　他死死盯着远处台上的那个小贼，看着对方那张意洋洋的笑脸。
　　孟星云咬牙冷笑道：“好！好好好！你这个小滑头还真是一如既往地牙尖嘴利啊！”
　　再看广场上那群对他群起声讨的正道高手，孟星云寒声道。
　　“你们等他三天时间……怕是今晚过后，这小贼就直接跑了！”
　　“或是他跟那个老头串通一气，炼个假的净身水出来，即便服食了也不会有效果。”
　　“一群正道的猪脑子，被一个魔教小贼耍团团转。”
　　“你们就没想过，这小贼早不宣告邪灵的事，晚不宣告邪灵的事，偏偏挑万仇谷之后的那个时间点？要是没有他宣告邪灵、搅扰江湖大乱，沈凌霜会那么容易东出？阴月魔教能那么容易拿下西凉？”
　　“而且全天下都有邪灵祸乱的动向，连远在西域的宗门都有邪灵藏身。却偏偏阴月魔教境内，一只邪灵都没有。”
　　“那个叫慕容连城的邪灵，很可能就是他们魔教的暗子！跟阴月魔教沆瀣一气！”
　　孟星云声若雷霆，阴沉的低吼声在广场上回荡，瞬间压过了在场所有人的声音。
　　他目光冷冽地盯着台上的陈青山，情绪激动之下，孟星云的声音中出现了诡异的混音。
　　好似一男一女同时在开口。
　　他寒声道：“至于他那个姓陆的女儿，分明修的是魔功，你们全都眼瞎不成？”
　　“这么明显的跟魔教勾结，你们全都视而不见，如今还被人当枪使……哈哈哈……”
　　孟星云气极反笑，笑无比苍凉。
　　然而他的笑声落下后，随着十境至尊的压制气息消失。广场上的武道高手们，再次有人开口。
　　虽然不再那么群情激奋了，但此刻敢开口的人，说话的份量却更重。
　　清虚宫的玄真道人面色木然地说道：“所以孟宗主觉，陆先生请药王炼的净身水不可信？唯有你带来的这瓶净身水才可信？”
　　一旁的净莲寺高僧双手合十，唱了声佛号，道：“被补天阁纪阁主认可并指婚的陆先生会骗我们，而身为魔道宗主的幽皇孟先生你却是来帮我们的……孟宗主是这个意思，对吗？”
　　六大派两大高手说完，瞬间引起了广场上一阵笑声。
　　被两个出家人这么一挤兑，孟星云的脸色顿时更加阴沉。
　　他脸色难看地寒声道：“老秃驴，老牛鼻子……”
　　陈青山却在此刻站出来，继续装好人。
　　他微笑着抬手传音、压下了场中所有的笑声，道：“事已至此，孟宗主请离开吧，莫要再胡搅蛮缠了……”
　　这一刻，谁还能挑出陆先生的毛病？
　　人群中，诸多江湖侠客议论纷纷、敬佩不已。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　瞧瞧人家陆先生这气度、这胸襟，大喜的日子被魔头搅扰、耽搁吉时，还被泼了那样的恶臭污水。
　　竟也不骄不躁、毫不生气。
　　这涵养这气度，跟对面那个说不过人就急眼的魔头比起来……谁优谁劣还需要评说吗？
　　孟星云恨恨地盯着台上的陈青山，盯着这个可恶的小滑头。
　　这一刻的他，气血翻腾。
　　本就因修行魔道天书而根基不稳，此刻真气紊乱后，孟星云竟喉咙一甜、直接一口鲜血喷了出来。
　　竟活生生地被陈青山气吐血了。

第404章 就该对妖邪赶尽杀绝
　　噗——
　　魔头脸色剧变、仰天吐血的声音，瞬间令广场上沉默死寂。
　　所有人都惊讶地看着这位天魔宗的魔头，没想到陆先生轻描淡写的一句送客话语，就把这魔头气到吐血了……
　　这一刻，人们竟不敢再轻易说话。
　　——谁能料到一位魔道大宗师会如此气量狭小啊！
　　唯有陆芊芊带着天地盟的诸位舵主、长老，缓缓走来。
　　武痴传人秦无涯拖刀而行，冷冽跟随。
　　迎着在场众宾客的目光，芊芊面色冰冷地说道：“滚吧，孟星云，今日我爹爹大婚，我们不想动刀兵。”
　　芊芊和燕彩衣并肩而立，两人掌握的那一式合击技，能比拟真正的十境至尊。
　　她们自然不惧怕眼前的天魔宗主。
　　而广场的六大派高手们，也早已沉默地站了起来。
　　这一刻，孟星云前方的广场上，武道高手林立。
　　那一道道人影组成的森林，横亘在他与红毯尽头的那个小滑头中间。
　　即便他登临真正的十境，也难以逾越这样的人墙。更别说如今他还未真正抵达十境……
　　孟星云脸色阴沉地攥紧拳头。
　　这一刻，他突然想到出发前，七绝圣女莫名其妙地选择退出、不跟他一起来。
　　大概率是那个妖女已经看出了这样的指控成功率很低？
　　他孟星云有真相又如何？
　　台上的那个小魔头，可是操弄人心、花言巧语的高手啊。
　　就连自己当初在南疆，不也被这小滑头的花言巧语给蒙骗拖住了吗？
　　孟星云阴沉着脸，突然放声大笑起来。
　　“哈哈哈哈……好！既然你们愿意捧着这个阴月魔教的小贼，那我就祝你们往后事事顺心！”
　　终归是江湖中有头有脸的宗师级人物，行事是要顾及颜面的，做不到真正的胡搅蛮缠。
　　眼看局势彻底不可逆转，孟星云也不再强硬胡闹。
　　他寒声冷笑着，朝着远处高台上的小滑头拱了拱手，道：“顺便祝你和你姐的宏图伟业早日达成！祝你和补天阁仙子伉俪情深、夫妻恩爱！”
　　孟星云彻底认栽，转身准备离开。
　　他留下的这番话，自然被人们当做是心有不甘的场面狠话。
　　这很正常。
　　行走江湖嘛，有时候打不过对面，却又不肯服输，嘴上肯定是要嘴硬两句的。
　　没有人将孟星云这几句自找台阶的场面话当真。
　　可就在这时，广场上的寂静人群中突然响起了一个阴恻恻的笑声。
　　“天魔宗宗主也不过如此……头脑简单，愚蠢鲁莽，老夫还以为你能给老夫多大惊喜呢，没想到这般轻易就被化解了。今日之事传扬出去，你天魔宗怕是要成江湖中的一大笑柄！”
　　这个阴恻恻的声音，瞬间吸引了在场所有人的注意。
　　陈青山第一时间看向发声之人。
　　发现对方只是一个坐在广场边缘角落，并不起眼的孩童。
　　可此刻，这个孩童嘴里竟然口吐出苍老阴鸷的声音。
　　孩童身边的父母，全都面色惊惶恐惧。
　　“儿啊！你别吓为娘啊！”
　　母亲慌张地试图扑上去抱住儿子，可父亲却猛地拖着女人往后退。
　　那一桌本在边缘角落，同桌的其余人也在江湖中不算拔尖。
　　但孩童发声后，桌上的其余人瞬间全部后撤。
　　顷刻间，以那孩童为中心，方圆一丈内不见人影。
　　就连旁边几桌的人也纷纷撤走。
　　所有人惊骇地盯着这个口吐老人声音的孩童，有人认出了这个声音。
　　“是慕容连城？！”
　　“这孩子被邪灵占据了！”
　　这个老人的声音，赫然与之前搅扰江湖大乱的邪灵、慕容连城一模一样。
　　再加上这孩童口吐人言的诡异姿态……
　　人群中，来自灵璧城慕容家的家主，慕容武第一时间走了出来，表情难看地说道。
　　“祖爷爷，您还不肯收手吗？您如今的所作所为，哪还有当年那位十境至尊的风范啊！”
　　慕容武咬牙切齿，痛心不已。
　　银钩鬼画慕容连城，乃是两百年前的慕容家家主。
　　慕容家能有今日的声势，这位老至尊功劳巨大。
　　慕容家的基础，几乎是这位老祖先一手打下的。
　　他更是已故灵璧城老城主慕容渊老爷子的曾祖父，如今慕容家家主慕容武的祖爷爷。
　　当今的慕容家，全是他的血脉。
　　慕容武神情痛苦地站了出来，试图劝说这位祖爷爷离开。
　　“您不要再一错再错了！”
　　可面对慕容武的劝说，慕容连城却冷哼一声。
　　他冷笑道：“一群不肖子孙，若没有我慕容连城当年打下的基业，岂有你们慕容家如今的权势声望？”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“尔等不来吾膝下效力，却为一外人来搅扰祖爷爷的大事……哼！”
　　慕容连城仰头看着台上的陈青山，喝声道：“姓陆的小子，你绝了我慕容连城的成道之基，老夫与你不死不休。”
　　“当初老夫派出去追杀林音音和朵阿依两个魔教妖女的分身，本该十拿九稳，却莫名其妙地消失，是你这小贼暗中帮她们吧？”
　　“要不是这个天魔宗的孟星云跳出来指认，老夫也被你蒙在了鼓里。”
　　“思来想去，当时知晓老夫底细、且能出手帮忙的，也只有你这小贼了。”
　　“没想到你竟然是阴月魔教的少主！”
　　慕容连城冷笑着，看向四周那些默默围上来的人，道：“你们不必激动，老夫既然现身，这具分身就送给你们了，随你们杀，左右不过是一具孩童分身。”
　　“老夫只说一句话，那就是容颜丹的易容想要揭穿，不需要喝什么净……”
　　噗——
　　一道剑光在广场上掀起。
　　天地盟那位苍老肥胖的八爷谢邦华，无声无息地出现在人群中。
　　这位亲手推动陆芊芊当上天地盟总舵主的老爷子，慢吞吞地将剑插入拐杖之中，道：“跟这种邪灵说什么废话，无非是一场新的构陷。”
　　老爷子看向在场众人，道：“陆先生乃我天地盟新任总舵主父亲，补天阁纪阁主亲自指婚的俊杰！”
　　“谁若是再恶意中伤，我天地盟与其不死不休！”
　　人群中，顿时爆发了一阵赞颂声。
　　“正是如此！”
　　“就该对这种妖邪赶尽杀绝！”
　　“谁若是怀疑陆先生，我方天明与其势不两立！”

第405章 人心，魔道
　　广场上，人声鼎沸。
　　慕容连城此刻跳出来的指控，在大多数人看来，无非是趁乱泼脏水。
　　毕竟陆先生断了它的根基，将它曝光于世，令其谋划彻底消解。双方仇怨比海深。
　　这邪祟跳出来说的话，完全是挟私报复、不足以取信。
　　天地盟的八爷谢邦华出剑斩掉这具邪灵化身，没人有异议。
　　唯有人群中的少数高手，眼神怪异，但也只是默默对视、没有多言。
　　众目睽睽下，肥肥胖胖的八爷谢邦华顿了顿手中的拐杖，道：“流云，继续大礼！莫要耽搁了吉时！”
　　随着老爷子出声，原本停顿的喜乐唢呐声再次响起。
　　剑拔弩张的广场上，气氛再次被拖入喜庆的婚宴之中。
　　虽然此刻的喜庆，已经没有刚才那般纯粹了。
　　但这场婚礼，终归是继续进行下去了。
　　广场之上，人们心思各异。
　　广场边缘，芊芊带着天地盟诸多高手，冷冷地注视天魔宗孟星云，目送其离去。
　　孟星云见邪灵出现后被轻易斩杀，脸上浮现一丝嘲讽的讥笑。
　　像是在说——你这种不死不活的老东西也配笑我？怎么被人一剑给灭了？
　　看到讥讽他的邪灵被灭，孟星云心情无比畅快。
　　气氛热闹的广场上，中原王窦雄使者们坐的那一桌，几名奉中原王号令来此贺喜的武道高手坐立难安。
　　方才天魔宗孟星云出现时，宝光禅师空性出言附和。
　　可此刻，随着新郎官陆先生的嫌疑被洗脱，他们这一桌的处境就无比尴尬了。
　　不但四周的其他人看他们的目光无比微妙，远处天地盟的人看向他们时，眼神中更是充满了敌意。
　　众人视线的焦点，面带笑容、手指盘动佛串的宝光禅师笑容不改，看似对周遭那些目光无动于衷，额头却已经微微冒汗。
　　他方才的行为，毫无疑问罪了上面那位陆先生。
　　再加上双方本就有仇怨嫌隙……虽说回去不会被王爷怪罪。毕竟王爷派他来的目的，除了贺喜，就是叮嘱他有机会把婚礼搅黄的话、别让这个陆千山舒服。
　　宝光禅师刚才的所作所为，完全是按照王爷的令谕去做，只是跳出来有点早、没能成功带歪全场的舆论……
　　宝光禅师默默打量着周遭其他人的反应，陷入某种巨大的挣扎。
　　此刻若是退让，最多是与天地盟结仇、回去被王爷怪罪几句说办事不力，以及他在江湖中的名望再下降一些。反正他在江湖中的名声，本就不好，损失一些名望也无所谓。
　　若是死撑到底，很可能会有人身危险，但若是成功……
　　宝光禅师默默打量着六大派其他的反应，与场中大多数武道高手不同，这些六大派的武道高手们神情各异。
　　上面新人在祭拜天地，而几名六大派的高手都在嘴唇蠕动、传音密谈，不知在讨论什么。
　　时间似乎过了许久。
　　可当宝光禅师回过神来时，他发现远处的天魔宗孟星云还没有离开，上方台上的新娘新郎还未开始拜天地。
　　他思虑挣扎的漫长时间里，现实中竟只过去了数个呼吸。
　　最终，空性和尚站了起来。
　　他双手合十，面色严肃地将声音传遍全场。
　　“……容颜丹的易容，的确不需要净身水就能破解。”
　　“江湖中有防范辨别之术的宗门，并不在少数，至少洗剑阁、少岳山、清虚宫、黎山剑派、琅琊书院、净莲宗这正道魁首的六大派，皆有辨别之法。”
　　空性禅师的声音，打断了正在奏唱的喜庆唢呐，也令远处孟星云离去的脚步停下。
　　这一刻，整个广场上所有人的目光全都落在了这个老和尚身上。
　　看台上的陈青山，神情古怪。
　　周遭六大派的那些武道高手们，眼神微妙。
　　不远处刚镇杀了一只邪神化身的八爷谢邦华，面容瞬间阴沉。
　　全场鸦雀无声的死寂之中，双手合十、面容慈祥温和的空性和尚道：“孟宗主若是有底气，不如按照我们的方法来继续你的赌约。”
　　“若陆先生真的不是魔教少主，孟宗主便当场自戕、留下你的性命……孟宗主可愿继续？”
　　空性和尚声音落下，远处的天魔宗孟星云便狞笑出声。
　　“来！本座与你们赌！”
　　他死死盯着台上的新郎官，道：“但本座若是赌赢了，你们不许阻拦、本座要亲手将这个小滑头的脑袋拧下来！看看他到时候还能不能颠倒黑白！”
　　原本已经认栽、准备离去的孟星云，没料到还有这种峰回路转。
　　他大笑出声，看向在场众人，道：“你们打算怎么验证？把道划下来，本座陪你们赌！”
　　“你们对，本座死，你们正道少一个魔道强敌。”
　　“你们错，阴月魔教的阴谋被拆穿，你们也没有任何损失。”
　　“左右都对你们正道没有坏处，何不来试一试？”
　　孟星云狞笑着注视台上的陈青山，道：“小滑头，你若是有自信，何不当众清洗掉自己的嫌疑、以证明清白？！”
　　孟星云话音落下，陈青山还未回应，人群中那肥胖的八爷谢邦华便寒声道。
　　“姓孟的！还有空性和尚，你们俩是打定主意要误我们太上总舵主的吉时、搅扰这场婚礼？”
　　“我天地盟或许不入两位的法眼，可今日过后，我天地盟将与你们不死不休！”
　　肥胖的八爷寒声怒喝道：“诸位同道亲眼所见，此二人咄咄逼人、胡搅蛮缠！”
　　“请诸位同道出手相助！哪怕今日要血洒婚堂，也由不这两人继续撒野！”
　　“若不将其诛杀，让这二人如此大闹一通后还能活着走出去，我等皆要成江湖笑柄！”
　　天地盟的八爷谢邦华，在江湖中的声望自然不是新即位的总舵主芊芊可比的。
　　他不但在天地盟内是中流砥柱，在江湖中也声望极高。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　此刻八爷开口，广场上顿时响应声成一片。
　　“没错！”
　　“八爷说对！”
　　“宰了这两个胡搅蛮缠的杂碎！”
　　人声鼎沸中，一名名江湖侠客站了出来。许多人应和八爷的号召，决意出手干掉场中两名胡搅蛮缠的杂碎。
　　可渐渐的，那应和呐喊的声音却小了下去。
　　因为出来应声的侠客们，惊讶地发现人群中以六大派为首的那些顶级宗门、帮派，全都选择了沉默。
　　随着这江湖中最顶尖的一批大人物沉默，广场上的应和声渐渐消失。
　　刚才发声应和的那些江湖侠客，全都小心翼翼地缩着脖子、咽了咽口水，感受到了某种压抑的氛围在场中弥漫。
　　拄着拐杖、肥肥胖胖的八爷冷眼扫视全场，缓缓道。
　　“……诸位不会真信了魔道杂碎的诬蔑之言吧？”

第406章 还请诸位还在下一个清白
　　肥肥胖胖的八爷谢邦华，历来平易近人、笑容喜感。
　　可此刻的老人拄着拐杖，眼睛微眯，那皮笑肉不笑的僵硬表情，却似一只吞噬活人的巨鲶，散发着令人不寒而栗的杀气。
　　他冰冷质问的声音响彻全场。
　　但六大派的武道高手们，却神情微妙。
　　江东宇文家派来的使者，风雷刀齐盛突然站起来，面色阴沉地说道。
　　“谢八爷的话很有道理，我等皆不相信陆先生乃是魔教少主。”
　　“但既然天魔宗宗主愿意上来送死，我等何不成全于他？”
　　风雷刀齐盛，乃是江东有名的高手，出生于蓟州齐氏。虽是家族长子，却醉心武学、无意政治，甚至不曾婚娶。
　　于是他的弟弟齐桓继承家业，在江东朝堂上为官。
　　但不久前江东与阴月魔教的南疆大战中，齐氏家族的族长齐桓死于乱军之中，尸身被魔教护法左枭戮成六截。
　　这位痛失弟弟的风雷刀，与魔教就此结下了血海深仇。
　　此刻他起身发言，语气不卑不亢，没人能挑出任何毛病。
　　他冷声道：“反正陆先生不是魔教少主，验证一番就能断绝所有宵小质疑。”
　　“待结果出来，陆先生洗刷嫌疑，我等即刻出手，将这空性和尚与天魔宗魔头乱刀砍死！让所有人知道诬蔑陆先生的下场！”
　　“此事两全其美！”
　　风雷刀齐盛的这番话，听一旁的空性和尚脸皮抽搐。
　　这个老和尚下意识地想要张嘴辩解——我没说要赌上我的命啊！
　　但不等老和尚开口辩解，少岳山的执法长老黄望公冷淡开口，道：“涉及到阴月魔教，的确要慎重。我们不能让陆先生蒙受不白之冤。”
　　去年的那场正道围攻浮罗山的大乱之中，除了洗剑阁外，六大派皆有参与，全都有弟子、门人，甚至同门师兄妹死于魔教之手。
　　黄望公最宠爱的大弟子，以及他的独女，皆死于魔皇剑侍之手。
　　黄望公冷冷地看向空性和尚，道：“等陆先生自证了清白，我等便杀了空性和尚跟孟星云！”
　　被黄望公那阴郁的目光盯着，空性和尚顿时闭嘴，不敢再发出任何声音。
　　怀疑的种子已经种下，对于在场这些与阴月魔教有着血海深仇的正道高手而言，凡是与阴月魔教有关的怀疑，哪怕只有万分之一的可能，都要验明真相。
　　反正事情闹到这一步，这场婚礼早就被搅扰不安宁了，不在乎多搅扰一番。
　　所有人都看向了台上的陈青山。
　　而广场边缘的孟星云，放声大笑着走上前去，竟主动走到了那群正道高手中间。
　　孟星云冷笑道：“本座已经走上来前了……阴月魔教的小贼，你既然说自己不是魔教少主，那就当众验明正身吧！”
　　孟星云踏进人群的瞬间，周遭的江湖侠客们纷纷散开。
　　所有人都目瞪口呆，没料到这家伙竟然如此嚣张的主动走到人群之中。
　　六大派的武道高手，包括诸侯王的使者们，全都默默将其围在中间。
　　这一刻，孟星云身陷重围。
　　十境至尊落入这种局势，想要脱离也受伤，更别说还未真正踏入十境的孟星云。
　　一旦四周的正道高手同时围杀，孟星云至少要丢掉半条命！
　　直接死在这婚礼现场也不是不可能。
　　孟星云摆出如此姿态，人们的目光全都落在了陈青山身上。
　　高台之上，眼看下方已经剑拔弩张、气氛肃杀的陈青山，却无所谓地笑了笑，道：“那就请诸位提一个验明正身的法子吧，最好能快一些，莫要耽搁太久。”
　　“孟宗主为了泼在下的污水，不惜以命相搏了，那陆某还能说什么呢？请诸位前辈出手，还在下一个清白。”
　　陈青山胜券在握的姿态，似乎根本不怕下方的指控。
　　六大派的高手们彼此对视，最终，净莲寺的高僧双手合十，道：“老衲有一门简单容易的法子，能快速揭露使用容颜丹易容之人的真面貌。”
　　“容颜丹虽能改变活人的身形、样貌，但在人死之后，这种伪装却会迅速消失。”
　　“因此，本宗研发了一式法印，这法印威力衰弱，技法简单，且需要手术者毫无防备地配合才能施展。受术者中了法印后，呼吸会短暂断绝，心跳会同时停止，陷入长达十息的假死状态。”
　　“在这种状态下，若是服食了容颜丹，那么容颜丹的效力将会消失，显露出真正的面貌……”
　　容颜丹在江湖中颇为稀有，但并不是没有人用容颜丹去玩蛰伏刺探情报的戏码。
　　六大派之中，皆有应对之法。
　　就连诸侯势力之中，也有辨别的手段。
　　只是净莲寺的这门应对之法，最为简单便捷。
　　下方观礼的人群中，一位满头白发的老妪突然出声道。
　　“好！就让你这小和尚上来验证，老婆子在旁边帮你盯着！”
　　“若我们柳瑶丫头的夫婿真是魔教少主，老婆子亲自拿下他！”
　　“但若是证明了他的清白，莫说这个孟星云……”
　　满头白发的老妪冷冰冰地看向了空性和尚，以及空性和尚同桌的那几名武道高手，寒声道：“窦雄派来捣乱的这群杂碎，一个都不能放过！”
　　满头白发的老妪，再次给这个赌约加码。
　　她乃是补天阁纪阁主的至交好友，数十年前名震天下的侠女，云霄女剑薛采红。
　　这次补天阁纪阁主无法到来，她登临天地盟，作为柳瑶的娘家人出现。
　　同行的，还有其余七名白发老妪，全都是当年名震一方的侠女。
　　虽然已经年迈、血气枯竭，不复年轻时的巅峰状态。
　　但这八名白发老妪却辈分极高。
　　如今薛婆婆开口，其余七名白发老妪纷纷起身，将中原王窦雄使者的那一桌围了起来。
　　再加上旁边其余正道修士们的虎视眈眈……
　　这一刻，不止站出来挑事的空性禅师面色微变，就连与空性禅师同桌的其他几人都坐不住了。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　几人面皮颤抖，有种想要开口辩驳的冲动。
　　——薛婆婆！我等可没说要赌命啊！

第407章 诸魔皆败，唯我魔教长存！
　　常人忌惮中原王窦雄的势力，不敢罪太狠。
　　因此即便有人发难，也只单独冲着宝光禅师空性而来，对中原王派来的其余使者视而不见。
　　没有真正的武道高手围住空性禅师。
　　正道高手们的注意力，全都围在天魔宗孟星云身边，试图拿下这个疯疯癫癫的魔道高手。
　　魔道不能再出一名至尊了。
　　更别说孟星云现在看着精神状态极不正常、似乎练魔功练有些走火入魔，这种魔头若是真正踏入十境，会比沈凌霜还要危险。
　　毕竟孟星云没有亲人、没有朋友，孤家寡人一个，还是个疯子……这极度危险。
　　在这种情况下，被顶尖高手们默契无视的宝光禅师空性，哪怕宝光禅师身边还有其他江湖侠客围着，但依旧有脱身的可能。
　　可七名白发老妪从四面八方围来，将宝光禅师、以及他身边的三名窦王爷使者围住。
　　如此状况，一旦台上的陆先生证明了自己的清白，那么窦王爷派来的这一桌使者全都无法走脱……
　　旁人怕窦王爷，可这些白发老妪却不怕！
　　这一刻，宝光禅师只能看向台上的陆千山，希望这家伙真的是魔教少主。
　　孟星云这个魔头虽然看着有些疯癫，但他说的那些话的确颇有道理。而且孟星云如此自信，应该不是凭空诬蔑。
　　仔细想来，天眼术士陆千山出现在江湖的时间，恰好就是阴月魔教少主下葬之后没多久。
　　这陆千山先是在江东走了一遭，带着诸葛流云去了镜湖山庄，转头镜湖山庄就被魔教围攻了。
　　他向天下公布邪灵慕容连城的底细，搅江湖大乱，马上阴月魔教就出兵西凉、十五天内拿下了西凉国全境。
　　且整个阴月魔教范围内，都没有邪灵祸乱的踪迹。
　　这个陆千山出道以来所做的一切，最终的受益者全都是阴月魔教。
　　就是不知他若真是魔教少主，他是如何瞒过纪阁主、令纪阁主给他指婚的？
　　宝光禅师眼观鼻、鼻观心，一派道高僧的姿态，心中却焦急不安。只是众目睽睽之下，必须维持自己武道宗师的体面。
　　高台之上，面对下方所有人质疑目光的陈青山面带微笑，从容自信。
　　一阵清风从高台上吹过，吹向了下方的广场。
　　有夜风吹过并不怪，夜里风大是常事，刚才也一直在刮风。
　　只是此刻，这阵风恰好吹向了广场众人。
　　离高台最近的婚宴宾客们，在风中嗅到了一股淡淡的清香。
　　有人神情诧异——哪来的香味？好特的花香！
　　人群中正朝高台走来的净莲寺高僧，以及满头白发的老妪薛采红嗅到这风中飘来的花香后，树苗过后，却全都面色微变。
　　他们修为极高、真气运转早已如臂使指。
　　可嗅到这花香的瞬间，两名武道高手却清楚感觉到真气的某种滞涩，身体也涌现出了一种乏力感。
　　走在最前面的老妪薛采红脸色骤变，大声喝道：“小心毒气！”
　　然而这一阵风，已经拂过了大半个广场。
　　那风中携带的花香，在无形之中蔓延到了全场大多数人的鼻腔之中。
　　高台之上，那一身新郎官喜袍的陈青山放声大笑。
　　他单手抓住了身边补天阁仙子的肩膀，右手的妖刀横在了柳瑶的脖颈上。
　　柳瑶面色僵硬，嘴唇蠕动像是在传音入密。
　　但陈青山却视若无睹，完全无视了耳边响起的柳瑶声音。
　　他单手挟持着补天阁的仙子，迎着下方所有人目眦欲裂的惊骇目光，大笑着说道：“孟星云你这魔头，还真是损人不利己啊！”
　　“为了搅扰本少主的好事，不惜以身涉险……你修魔道天书把脑子修坏掉了？”
　　“你要是不来搅扰，本少主拿下补天阁的仙子，将这群自诩正义的正道宗门搅一团糟，难道对你这个修魔道的来说、还是坏事不成？”
　　陈青山放声大笑的同时，不屑地讥讽道。
　　“怪不魔门六道尽数衰弱，唯我阴月魔教长存。”
　　“你们这群魔道传承的余孽，只会戕害同道、对魔道同门重拳出击。”
　　“要是对抗正道的时候，你们能拿出窝里横的七成手段，魔门六道也不会衰落到如今的地步！”
　　陈青山放声大笑，单手挟持着补天阁的仙子，显然用某种手段封住了柳仙子的行动。
　　他这番话，毫无疑问地自爆真身了。
　　无需再上前验证。
　　这半年内搅弄江湖风雨、闹天下不宁的天眼术士陆千山，竟真的是阴月魔教的少主、怜花公子陈青山！
　　广场上参加婚宴的所有人，全都表情惊骇、难以置信地注视这一幕的发生。
　　他们无法相信、也无法理解，为何会是这样的状况。
　　一年前的酒囊饭袋，在假死半年后真的能摇身一变成祸乱江湖的顶尖高手？
　　阴月魔教的这对姐弟，到底还藏了多少手段和后手！
　　简直令人不寒而栗！
　　过去天眼术士陆千山给江湖众人带来的震撼有多大，此刻正道高手们感受到的恐惧就有多深！
　　人群中，有武道高手怒喝出声，怒吼道：“那小贼用的是北境妖族的醉花清风散！妖族的不传之秘！他竟然有妖族的不传秘法！”
　　带着香味的风拂过广场，陈青山将仓库里全部的醉花清风散全都拿了出来，没有一丝保留。
　　只可惜，这广场上太过开阔了，醉花清风散的香味无法快速蔓延到所有人。
　　听到示警后的武道高手们有所警觉后，纷纷升空而起、远离了广场。
　　一时间，广场两侧的宫殿顶端站满了人。
　　而已经中了毒的武道高手们，纷纷盘膝而坐，全力运转真气抵御妖毒。
　　广场上唯有孟星云面色阴戾，一动不动。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　显然醉花清风散，并不能威胁到这种十境至尊。
　　哪怕只是伪十境！
　　众目睽睽之下，孟星云冷笑着负手而立，声音诡异混合地说道：“任你说天花乱坠，本座也不会再放任你们姐弟做大！”
　　“骂本座损人不利己？呵……天魔宗当年迅速衰落时，你阴月魔教的前辈也没少出力！”
　　“本座如今所作所为，不过是一报还一报！”
　　“魔道昌盛若不是本座的天魔宗引领，那便毫无意义！”

第408章 我那未过门的娘子（四更求月票）
　　广场之上，孟星云发表雷霆发言。
　　围观旁听的正道高手们，全都眼神微妙，却无人惊。
　　魔道嘛，就是这样。
　　魔门六道之间互相厮杀、算计，已经是常态了，人们全都习以为常。
　　曾经邪极宗盛极一时，却被其余魔门传承围攻暗算，最后消亡、传承断绝。
　　天魔宗也当过魔道魁首、甚至成为国教，宗主受封国师，压正道宗门喘不过气来。
　　最后正魔两道联手将天魔宗掀翻。
　　如今阴月魔教势大，天魔宗的孟星云跳出来撕扯，不过是魔道自相残杀的常态罢了。
　　人们在意的，是阴月魔教少主方才吐露的重磅消息。
　　孟星云竟然修行了魔道天书？
　　怪不他变如此疯癫，且修为进境如此之快……
　　洗剑阁大弟子秦少川，震惊地对身旁的师娘传音道：“师娘！咱们被抢走的那个箱子，里面装着的是魔道天书？！”
　　秦若芸也面色微变，喃喃道：“我与你师父无意中获那些石碑，只知道上面的东西与魔门有关，发现石碑无法毁坏后，将其妥善保管……”
　　早知道是魔门六道的至高绝学，就该想办法将那些石碑毁掉的！
　　广场两侧的宫殿顶端，散落而立的武道高手们躲避着下方的醉花清风散。
　　这种妖毒诡异特，一旦随风扩散开来，便无法阻挡。哪怕改变风向，这妖毒也会按原路线蔓延。
　　好在这广场上足够空旷，妖毒扩散开后，浓度稀释、无法蔓延到高处。
　　正道的高手们只需升空而起，便能避开妖毒。
　　但短时间内，他们却无法降落广场，只能眼睁睁地看着台上的魔教少主挟持补天阁仙子、意猖狂。
　　淡淡的花香在广场上弥漫，天地盟的八爷此刻也瘫坐在广场上，努力运转真气、试图压制体内的妖毒。
　　这位肥肥胖胖、始终支持着天眼术士陆千山的八爷，此刻眼看局势彻底倾覆，终于痛苦地闭上眼，咬牙喝道。
　　“天地盟所有弟子听令！紧闭山门！封锁殿前广场！莫要走了魔教少主！”
　　八爷的声音在广场上回荡，响彻了整个卧龙山。
　　远处的卧龙山弟子们神情错愕，还不知道这边发生的事情。
　　魔教少主打进来了？
　　但阴月魔教的少主不是死了吗？！
　　卧龙山上，原本喜庆的氛围顿时一扫而空。
　　沉重的山门被紧紧合上，所有弟子纷纷爬上城楼、箭阁，紧张地眺望四周，寻找阴月魔教进攻的踪迹。
　　而广场之上，盘坐一地的武道高手之中，那满头白发的老妪薛采红脸色阴沉地盯着上方的陈青山，怒喝道。
　　“姓陈的小贼！你若敢动柳瑶一根汗毛，老婆子必将你扒皮点天灯！”
　　若是目光可以化作利箭，此刻的陈青山已经千疮百孔了。
　　今日参加婚宴的所有宾客，全都与阴月魔教有不共戴天的血仇。
　　而作为魔教少主的他，便是这些正道侠客眼中不共戴天的仇人。
　　他单手挟持着一身嫁衣的柳瑶，锋利的妖刀横在柳瑶脖颈上，却在众人的敌视仇恨目光中从容自若，甚至微笑着对下方的老妪道。
　　“薛婆婆莫要紧张，我对柳仙子一向仰慕。虽然今夜未能与她修成正果，但她也算我未过门的娘子了……若是本少主性命无忧，我怎舍加害我的娘子？”
　　陈青山微笑着，对身前的柳瑶道：“娘子，麻烦你护送我一程了。待我安全离开卧龙山，我马上将你放走……只可惜孟星云搅局，咱们夫妻未能修成正果。”
　　“否则今夜洞房花烛，为夫定叫你欲仙欲死、体验到做女人的真正滋味！哈哈哈哈哈！！！”
　　魔教少主那放浪意的大笑声，听下方无数人怒火中烧。
　　这魔头，当着所有人的面调戏柳仙子，无异于将整个正道武林的脸面踩在脚下碾压！
　　众人盯着台上这个猖狂的魔教少主，恨牙痒。
　　有人破口大骂：“姓陈的魔头！有种你放开柳仙子！”
　　“仗着妖毒猖狂，真当我们拿你没办法？”
　　“你现在放开柳仙子，乖乖引颈就戮，我们给你一个痛快！”
　　广场上的唾骂声、怒吼声，如潮水般淹没而来。
　　半个时辰前，那些还在恭维他、贺喜他、对他笑脸相迎的面孔，此刻全都表情狰狞、恨不生食其肉。
　　感受着那群情激奋的仇恨，陈青山笑容不改，心中微微叹息。
　　到了这一步，他已经穷途末路。
　　当众揭穿后再被拿下，只会更加糟糕。
　　他现在唯一能做的，就是主动跳出来，至少这样主动自爆，还能将柳瑶摘出去。
　　顺便，还能拿到一个绝佳的人质……
　　陈青山手中，被他单手制住、封住了所有筋脉穴位的柳瑶，眼睛努力瞪大、死死地盯着陈青山。
　　此刻的她，甚至连嘴唇蠕动传音都无法做到，被陈青山封死了哑穴。
　　两人四目相对，高冷仙子的柳瑶眼中，满是挣扎、激烈的情绪。
　　而一向欢快跳脱的陈青山笑容轻佻，眼神却冷静好似无波的寒潭。
　　他微笑着说道：“娘子，你可要护为夫走完这最后一程哦……”
　　陈青山这句话，令柳瑶眼神中的挣扎情绪更加激烈。
　　陈青山却不再看她，而是看向下方的广场，道：“芊芊！”
　　人群中的芊芊升空而起，落在了陈青山身旁。
　　而芊芊的小姐妹燕彩衣却盘坐于地上，神情错愕地看着芊芊离去。
　　燕彩衣无法接受这突变的局势，更无法接受一向温文儒雅的陆叔叔，突然变成阴月魔教的色魔少主！
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　在醉花清风散到来时，及时服下了【清风丹】的芊芊，此刻是除了十境至尊外，唯一能和陈青山并肩站立的人。
　　她面色木然地站在陈青山身旁，对着下方的燕彩衣道：“很抱歉，彩衣，还有诸葛，以及天地盟的诸位，骗了你们……”
　　芊芊深吸了一口气，道：“但我爹爹去哪儿，我永远跟随！”
　　芊芊毫不犹豫地站在了陈青山身边。
　　可少女话音刚落，广场上盘坐数十名武道高手便纷纷站了起来。
　　此刻能站起来的，皆有八境以上修为，一共二十七人。
　　虽然妖毒可怖，但他们豁出去的情况下，依旧能顶着妖毒运转真气。代价无非是事后需要耗费大量时间去排解妖毒。
　　而那样的代价，他们愿意承受！
　　二十七名正道高手，围住了陈青山父女所在的高台。
　　满头白发的八名老妪面色阴沉，站在最前面。
　　“想来就来、想走就走？”
　　云霄女剑薛婆婆怒喝道：“你哪来的自信？”
　　“放开柳丫头！我做主给你一个痛快！”
　　“不然让你体验世间所有酷刑，求死不能！”

第409章 还是你们狠啊
　　二十七名正道高手强撑着体内的妖毒腐蚀，也要将高台围住。
　　此刻站出来的这些人，全都是正道武林中的顶尖人物。
　　少岳山的执法长老黄望公，清虚宫的玄真道人，江东风雷刀齐盛，窦王爷麾下的宝光禅师……六大派的顶尖高手，以及诸侯王们派来贺喜的使者，这些原本前来贺喜的宾客，此刻成了新郎官的索命符。
　　而广场两边的宫殿顶端，还有诸多人影散落、冷静观望。
　　那些观望的武道高手甚至没有中妖毒，只是忌惮于广场的毒雾还未散去，不好出手。
　　若是陈青山要逃离，即便能逃出高台四周这几十名武道高手的包围，外面还有上百名没有中毒的江湖侠客等着他。
　　如此数量，足够淹死区区一个魔教少主。
　　陈青山手持妖刀、挟持着人质柳瑶，神情淡然。
　　他原本的计划，是跳出来一个人把黑锅背了，营造出自己骗了所有人的迹象。
　　这样能将柳瑶摘出去，还能给芊芊的遁走争取时间。
　　——以芊芊的修为，只要不被第一时间围杀，绝对能逃走。
　　可芊芊这小丫头，却在陈青山跳出来的刹那，她隔空传音给了陈青山，绝不会舍弃陈青山而走。
　　既如此，父女二人也只能同进退了。
　　陈青山看着四周缓慢靠近的正道高手们，无奈笑道：“你们似乎真的以为本少主舍不加害娘子啊……”
　　话音落下的瞬间，陈青山手中的妖刀轻轻割破了柳瑶脖颈的肌肤。
　　丝丝缕缕的鲜血流淌出来。
　　八名白发苍苍的老妪瞬间僵在原地。
　　剩余的武道高手们大多停下，但也有人试图靠近。
　　看到这一幕，薛婆婆怒喝出声：“所有人停下！”
　　薛婆婆的怒吼声中，带着要拼命的暴躁杀气。
　　谁若是敢再上前一步，怕是要第一时间遭受这个暴躁老太婆的攻击。
　　宝光禅师空性默默停下脚步、往后缩了缩。
　　剩余几道人影也纷纷停下。
　　二十七名江湖中有头有脸的顶尖高手，此刻投鼠忌器、不敢再逼近台上的魔教少主。
　　毕竟对方手中，真的拿着一个要命的人质。
　　薛婆婆冷冷地盯着台上的魔教少主，寒声道：“纪南秦真是眼瞎了，怎么指婚了你这么个小畜生……”
　　被指着鼻子大骂的陈青山，笑容不减，道：“薛婆婆想要柳瑶活，其实很简单，让我活着离开卧龙山。只要我活着离开，我这未过门的娘子马上还给你们……”
　　“诸位事后若想来杀我，随时来浮罗山找我。本少主定扫榻相迎。”
　　陈青山这意的笑容，令诸位正道高手心生厌恶的同时，只感觉无比棘手。
　　这阴月魔教的少主，果真奸诈险恶、难以应对。
　　薛婆婆冷冷地盯着陈青山，道：“若是放你离开，我等不如一头撞死在此地……”
　　薛婆婆冷声道：“不如按照你们阴月魔教惯用的伎俩来吧。”
　　“我等不害你性命，只废掉你二人修为。让沈凌霜出钱来将你们两人赎回去……你们阴月魔教，不就喜欢这么对我们正道侠士吗？”
　　“老身作保，只要你放开柳瑶，老身保你二人不死！”
　　薛婆婆说完，下方的广场上却突然响起了孟星云那阴沉古怪的混响声。
　　之前还暴躁狂怒的孟星云，此刻却像是换了个人似的，整个人阴森森的、好似鬼魅。
　　他阴恻恻地冷笑道：“……诸位好像将本座忘了。”
　　阴冷的魔气冲霄而起，十境至尊那令人战栗的气息再次横扫全场。
　　僵坐在广场上、因修为不足甚至无法打坐的婚宴宾客们，全都被那气息横扫踉跄翻滚，在疲软无力的状态下发出难受的闷哼声。
　　而看戏终于看够的孟星云，大踏步地向高台之上走来。
　　他每往前踏一步，大地便剧烈震颤。
　　恐怖的轰鸣声，好似天雷在回响。
　　孟星云那变尖利的声音，阴恻恻笑道：“本座说过，验明了这小贼的正身，本座要亲手拧下他的脑袋！”
　　身为天魔宗宗主的孟星云，自然不在意所谓的补天阁仙子柳瑶。
　　他大踏步上前，很快便越过了僵在台阶上的其他武道高手。
　　看到这一幕的陈青山眼神一冷，立刻道：“你们若是不拦下他，我即刻让柳瑶身首异处！”
　　陈青山持刀的手，作势要拉动刀刃。
　　他试图用柳瑶做威胁，逼在场的正道高手们去阻拦孟星云。
　　所有人的目光，在此刻全都落在了满头白发的薛婆婆身上。
　　脾气暴躁的薛婆婆，死死盯着那台上的陈青山。
　　眼看这可恨的魔教少主即将狗急跳墙，薛婆婆的视线却死死盯着小魔头的手。
　　以及，被小魔头轻松挟持的柳瑶……
　　这小魔头不过区区八境修为，按理说没那么容易挟持柳丫头。
　　柳丫头落入他手，竟好似没有挣扎抵抗。
　　纪南秦看人眼光极准，她怎么会眼瞎指婚魔教少主给自己徒弟？
　　过去几天的相处中，柳丫头提及那位未婚夫婿时，那种毫不掩饰的自然、亲近……
　　薛婆婆的脑海中，翻腾着无数念头。
　　她的眼睛，死死盯着魔教少主的手，却没有任何出手的举动。
　　见她静默不语，其余七名白发老妪也选择了沉默。
　　这八位补天阁仙子的娘家人都不发话，在场的其他人就更加不会在意补天阁仙子的生死了。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　天魔宗宗主孟星云，阴恻恻笑着踏上高台，越过了台阶上的所有人。
　　那高台上方，手持妖刀、挟持人质的陈青山，最终并未割破手中人质的喉咙。
　　陈青山叹了口气，无奈笑道：“还是你们正道的伪君子狠啊……”
　　陈青山话音落下，一只半透明的巨大螳螂妖自他体表浮现，魔教少主的妖刀霸体再次显现于世！
　　陈青山单手掐着柳瑶的肩膀，喝声道：“芊芊！”
　　他妖刀低垂，摆出了合击之势。
　　仅仅只是一个孟星云、伪十境冲上来，他和芊芊的合击之术绝对能给对方一个惊喜！

第410章 父亲，我会为你报仇的
　　面对气势汹汹而来的孟星云，陈青山妖刀垂落，摆出合击之术的架势。
　　可在他身侧的少女却没有回应，反而猛地飞射而去。
　　独自冲向前方的孟星云。
　　此刻的芊芊，面容表情不变，周身的气质却好似换了一个人。
　　一只巨大的透明蜈蚣妖躯体笼罩在少女身上，修行邪帝心法的少女，第一次在人前展露妖刀霸体。
　　庞大透明的蜈蚣妖躯体横扫，猝不及防的孟星云竟被扫飞出去，化作一道流光击中广场上空地，掀起了漫天烟尘。
　　这超乎常理的一幕，惊在场众人目瞪口呆。
　　一只脚已经踏入十境的孟星云，就被一击扫飞出去？
　　陈青山死死盯着那蜈蚣妖躯体内的芊芊，瞳孔骤然收缩：“你是心魔？！”
　　此刻的“芊芊”，分明是以九境巅峰的修为+妖刀霸体的增幅，获了短暂与十境至尊交手的实力。
　　这样的战力增幅，符合游戏剧情，游戏后期的芊芊，曾用这一招与十境至尊交手。
　　但问题在于，如今芊芊常态的状况下，距离九境巅峰还有一定距离。
　　蜈蚣妖的透明霸体内，发钗散开、漫天黑发在身后飘舞的少女嘴角微微上扬。
　　她背对着陈青山，手持短刀，冷笑道：“父亲，咱们又见面了……”
　　“这一次可不是我要毁约，是你的乖女儿主动求我出来的！”
　　黑发少女话音落下，下方广场烟尘中猛地升起一道惨绿魔影。
　　被轰飞的孟星云双手结印，施展出天魔散手。
　　他直冲蜈蚣妖霸体内的少女，惨绿光芒化作一只魔手从天而降，轰向芊芊。
　　看到这一幕的陈青山，直接飞身而起。
　　心魔状态下的芊芊，可短暂与十境至尊交锋。
　　在这样的情况下，陈青山反倒成了唯一拖累。
　　作为累赘，能发挥的最大作用就是尽快逃离。
　　仓库内的【青玉补元丹】消失了一颗，这是当初击杀妖后获的系统战利品之一。
　　陈青山一直小心珍藏，不敢轻易浪费。
　　服下青玉补元丹的瞬间，他的人物血条下多了一个新的buff。
　　【青玉补元丹：妖气霸体+800%，妖刀威力+900%，持续时间+3800%】
　　青玉补元丹加持下的陈青山，蜈蚣妖霸体膨胀了一倍。
　　他猛然出刀，劈飞了身前拦路的宝光禅师。
　　没有进行任何停留纠缠，陈青山化作一道青光向场外逃去。
　　幻魔身法施展，他的身形以鬼魅般的速度掠过了在场众人。
　　这曾经失传的顶尖身法，擅长小范围腾挪闪转。当初空空儿施展时，魔皇剑侍出手都拿不住。
　　如今陈青山修为远超空空儿，他施展幻魔身法，瞬间从高台上闪烁出十数道残影。
　　从四面八方围住他的二十七名武道高手瞳孔收缩，他们试图出招，却只能抓住空气。
　　一瞬间的闪烁，陈青山竟越过了高台上的所有人，来到了下方的广场边缘！
　　围观的所有人全都倒吸了一口气冷气，被这超乎常理的话画面震惊。
　　——这魔头竟然还有底牌？
　　夜风拂过广场，陈青山挟持着柳瑶遁向远方。
　　可就在此刻，一道阴冷的寒风突然自他面颊上拂过。
　　遁逃中的陈青山，瞳孔骤然紧缩。
　　在柳瑶视网膜的倒影中，他看到自己身后的影子里，无声无息地冒出了一个白发苍苍的老人身影。
　　天机老人……
　　这位沉默了全场、没有发出任何声音的术士，竟在此刻出手，诡异地自陈青山的影子中升起，突兀地出现在陈青山的妖刀霸体内。
　　这老头竟然能无声无息地钻进他的霸体？
　　陈青山下意识地挥刀向后。
　　然而刀锋调转的瞬间，天机老人的手已经搭在了陈青山肩头。
　　瞬间，陈青山僵在原地。
　　无边的寒冷将他冻结。
　　他感觉自己全身的每一处细胞都被冻结，身体彻底凝固，体内的真气也好似凝结般无法运转，妖刀霸体瞬间消散。
　　陈青山表情，停留在瞳孔扩张的那一瞬。
　　不远处的薛婆婆第一时间冲了过来，将陈青山手中挟持着的柳瑶抢走。
　　大红嫁衣在高台上飞扬，这对几乎就要成婚的新婚夫妻，就这样彻底分离。
　　天机老人无奈的叹息声，响彻全场。
　　“……原来柳丫头的劫数，应在你身上。”
　　搅弄江湖风雨的魔教少主，就这样被彻底制住。
　　围观的众人全都震撼无言、半晌失语。
　　今夜看到的场面，全都超乎了他们的想象。
　　先是魔教少主施展出了诡异如鬼魅的身法，随后天机老人沉默出手，刹那间将魔教少主拿下……
　　高台之上，人影纷纷落下。
　　诸位正道高手，后怕不已。
　　“还好前辈出手……”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“若非前辈在此，怕真要让这小贼逃走了。”
　　远处的广场上空，看到爹爹被抓住的“芊芊”眼中闪过一丝阴郁。
　　她猛地挥动长刀，逼退了身前纠缠的孟星云。
　　随后，这位身披蜈蚣妖霸体的少女直接向外逃遁而去。
　　“芊芊”的喝声，响彻全场。
　　“父亲放心！我会为你报仇的！”
　　心魔少女直冲向外，没有丝毫犹豫地舍弃了陈青山。
　　孟星云冷冷地目送这个心魔少女离去，却没有追击。
　　而是转身来到了高台前，道：“按照赌约，这小贼要交给我……”
　　广场边缘，旁观的武道高手们试图围杀芊芊，却被少女轻易突破。
　　那展露出蜈蚣妖霸体的少女出手狠辣，一个照面便残杀了七人，血洒长空。
　　有人怒喝：“她这是北境妖族的妖刀霸体，不能持久的！”
　　“追上去！把她妖气耗尽！她必死无疑！”
　　夜空下，上百道人影追逐着少女的身影而去。
　　双方一前一后地飞出了卧龙山，在夜空下追逐。
　　远远地望去，乌泱泱一片、好似群鸟夜飞。
　　但很快，大半的江湖侠客被甩到身后。
　　唯有少数武道高手能勉强追上那少女的身法。
　　且随着追踪的时间越来越长，能跟上的人数越来越少。
　　到最后，所有人默契停下脚步，不敢继续再追了。
　　他们此刻的人数已不占优势，再追下去，前方的魔教妖女若是转头，后果不堪设想……
　　心魔少女在夜空下远遁逃离，没有丝毫犹豫回头。
　　卧龙山的殿前广场上，孟星云踏步上前，冷声道：“把这小贼给我！”

第411章 我弟弟让诸位闹心了
　　周身魔气涌动的孟星云，咄咄逼人地走向高台。
　　然而当他来到阶梯前时，却发现在场的所有正道高手全都默契地看向他。
　　这一刻，孟星云成了场中所有人视线聚焦的目标。
　　当魔教少主被控制，魔教妖女遁逃后，此刻场中只剩孟星云一个魔道了。
　　感受到那些饱含恶意的视线，孟星云面色一滞，原本阴冷邪异的气质骤然消失。
　　他周身的魔气，变狂暴愤怒起来。
　　孟星云的声音，也变低沉刺耳，宛如雷霆轰鸣。
　　“……怎么？你们想把本座也留在此地？”
　　孟星云放声怒笑道：“既然如此，那就出手！本座看看有谁想杀我！”
　　“待到本座抽出空隙后，将来会一个个找上门去领教厉害！”
　　孟星云根本不信在场这些人能留下他，信心爆棚。
　　作为孤家寡人的他，无牵无挂，若是豁出面皮，完全可以盯着仇人的亲友残杀。
　　然而他话音落下的瞬间，一道苍老的人影无声无息地出现在了他身后。
　　白发苍苍、看着与普通人无异的天机老人，静静地站在孟星云的影子中，道：“孟宗主的要求，怕是无法做到。”
　　“魔教少主牵扯太广，不能交予你。”
　　天机老人平静的语气，令孟星云瞬间僵立。
　　他没有回头，却好似能看到身后的老人一般。
　　这位天魔宗的宗主，即将踏入十境的魔道至尊，脸色一阵变幻起伏。
　　他似乎感受到了某种常人无法感受的威胁。
　　沉默数秒后，孟星云的表情突然变极为暴怒。像是怒气已经压抑到了极致后的爆发。
　　“找……”
　　然而爆吼声脱口而出的瞬间，他周身的气质骤然变阴冷邪异。
　　上一秒愤怒好似要吃人的孟星云，突然阴恻恻地笑道：“……既然天机老人都出面了，那本座就给天机阁一个面子。”
　　说完，这位天魔宗宗主直接拂袖离去，没有丝毫停留。
　　魔头化作一道绿光，朝着之前芊芊遁逃的方向追去。
　　显然是要去追杀那个逃走的魔教妖女。
　　广场上，空气中的花香已经消失，醉花清风散的妖毒终于结束。
　　宫殿上方的宾客们，纷纷落了下来。
　　原本喜庆热闹的婚宴，却变一地狼藉，气氛怪异。
　　那一身喜袍的新郎官，被封住了所有修为，软绵绵地站在人群之中，像一具傀儡人偶般失去了所有反抗之力。
　　六大派的高手，以及诸侯王的使者们簇拥在侧。
　　宝光禅师双手合十，道：“阿弥陀佛……这魔头终于伏诛了，诸位觉该如何处置？”
　　周围的广场上，猛然响起一阵怒喝声。
　　“宰了他！”
　　“把他的头砍下来送给沈凌霜！”
　　“这魔头应该千刀万剐！”
　　高台上的大人物们还未开口，下方的宾客们便群情激奋起来。
　　在场所有人都跟阴月魔教有不共戴天之仇，眼见魔教少主落入己方之手，谁都恨不上去撕咬那魔头一口。
　　感受着群情沸腾的激愤，台上的大人物们目光对视。
　　少岳山的执法长老黄望公面无表情地说道：“他活着，能换沈凌霜很多东西。但有些东西，是再多宝物也换不来的……”
　　黄望公指着下方群情激愤的众人，道：“我赞同杀了他。”
　　清虚宫的玄真道人点头：“魔头就该处死，也论到阴月魔教偿还血债了！”
　　净莲寺的两位高僧双手合十，深深叹息。
　　风雷刀齐盛冷哼道：“我来行刑！”
　　群情激奋之下，无论高台上的这些大人物有怎样的心思。
　　但这一刻，魔教少主的确只能斩杀，以平众怒。
　　却在此刻，一袭大红嫁衣的柳瑶却突然走了出来。
　　她手持天乩古剑，冷冷地看着面前的陈青山，道：“我要将他带回空荒山，将他砌进我补天阁的镇魔墙内，苦刑一百年！”
　　补天阁的镇魔墙，据说是上古年间流传下来的一面诡异石墙。
　　活人被砌进墙中后，会时刻遭受血肉分离的痛苦，且无法逃离。最后彻底与镇魔墙融为一体……
　　这个过程，据说要持续一百年。
　　最后，墙上只会留下一张痛苦扭曲的面容。
　　听到柳仙子此言，在场众人皆是一冷。
　　镇魔墙的传说竟然是真的？补天阁内真有如此邪门的东西？
　　宝光禅师却在此刻开口，神情迟疑：“但此地离空荒山尚有距离，若是途中被魔教劫杀，沈凌霜亲自杀来……”
　　宝光禅师害怕夜长梦多，道：“不如在此地将他剐杀，这样最为稳妥。等沈凌霜知道消息时，已经只能来给她弟弟收尸了。”
　　宝光禅师的提议，到了在场众人的认可。
　　人们纷纷点头。
　　“没错！柳仙子，咱们还是在此地将这魔头剐杀了吧。”
　　“将他砌进镇魔墙虽然痛快，但路途太长了……”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　人们纷纷劝说柳仙子息怒。
　　柳瑶注视人群中的陈青山。
　　一身大红喜袍的新郎官看着她，满脸微笑。
　　这位即将伏诛的魔教少主，脸上没有丝毫畏惧神色。
　　柳瑶脑海中浮现的，是当初在昆吾山的大雪中，她亲手刺穿男人心脏的一幕。
　　“……”沉默数秒后，柳瑶木然地说道：“我立刻出发，将他押回空荒山，等到沈凌霜知道消息时，已经来不及救人了。”
　　柳瑶看向四周，眼神冷漠：“他是我师父亲自指婚的人，即便要杀他，也要告知我师父。”
　　围观众人瞬间沉默。
　　柳瑶抬出补天阁的纪阁主，众人一时间无法辩驳。
　　十境至尊的补天阁阁主，其份量不是在场众人能质疑的。
　　满头白发的薛婆婆，也在此刻突然道：“没错！就这么杀了这小贼太便宜他了！”
　　薛婆婆盯着柳瑶，道：“我们几个陪柳瑶去空荒山，把这小贼押去补天阁，让纪南秦出来处置！”
　　薛婆婆开口，其余人更加不好坚持了。
　　广场上的宾客们也纷纷点头道：“的确，这魔头狼子野心，杀了他太便宜了。”
　　“把他押去空荒山，严加拷问，说不定能拷问出魔教的机密！”
　　人群之中，群情激奋，风向再次改变。
　　柳瑶这才转身，注视面前这个一动不动的新郎官，面色木然地说道：“那薛婆婆，咱们启程吧……”
　　她伸手按在了陈青山的肩膀上，便要现场带走这个魔教少主，不想有丝毫停留。
　　这在场中的其他人看来，完全是恨着魔头恨到极致了。
　　可就在此时，一道如山似岳般的恐怖威压突然凭空降临，如山岳倾覆般压在了所有人身上。
　　广场上那些群情激奋的人影，瞬间被压倒在地，单膝半跪。
　　人群中央的武道高手们勉强抵抗，却也身形佝偻。
　　无法言喻的惊骇和恐慌，蔓延全场。
　　这种威压……这是……
　　夜空下，一个毫无笑意的冰冷笑声，响彻卧龙山。
　　“……我这不争气的弟弟，让诸位闹心了，真是抱歉。”
　　瞬间，场中所有人面色剧变。
　　这声音……这称呼……
　　所有人惊骇地转头，只见那广场边缘的一张桌子上，一身朴素紫衣的女子冷漠地俯视众人。
　　没错，俯视。
　　明明她坐着，目光比在场所有人都矮。
　　可当她望过来时，在场众人却全都心头发颤、好似面对顶天立地的魔神般，只感觉自己无比矮小。
　　魔皇！
　　沈凌霜！
　　她竟然也在场？！
　　她一直旁观我们围杀她弟弟的全过程？！

第412章 姐姐是魔教教主
　　夜幕下的婚宴广场上，死寂无声。
　　一名名武道高手，全都惊骇失语。
　　修为寻常的宾客们，更是惶恐地连连后退。
　　他们惊恐地看着那广场边缘的紫衣女子，好似看到了索命的阎王。
　　紫衣女子身旁，还坐着六男四女。
　　此刻这几人，全都撕下了易容伪装，露出了真容。
　　其中的两名女子，正在收取刚摘下的人皮面具。
　　五大魔皇剑侍，来了四位。曲芸，澹台月，苏鸢，阴丽棠。
　　除了林音音外，魔皇剑侍几乎尽数到齐！
　　而那六名男子，也全都是天罡旗的掌旗使，魔教中赫赫有名的高手……
　　这群阴月魔教的魔头，竟不知何时潜入了婚宴现场，易容参加了整个婚礼。
　　目睹了全过程！
　　瞬间，原本围在陈青山四周的正道高手们，全都退到了陈青山身后。
　　满头白发的薛婆婆第一时间挟持着陈青山站起，表情阴沉地怒道：“沈凌霜！”
　　这位脾气火爆的薛婆婆试图说些什么。
　　然而她开口的瞬间，广场边缘的魔皇微微挑眉。
　　下一秒，薛婆婆面色骤然大变，猛地撒手后退。
　　几乎是瞬息间，薛婆婆退开的刹那，她脚下的砖瓦无声分裂成数十块。
　　没有人看清魔皇是怎么做到的。
　　唯有她那掌控了一切的笑声，在卧龙山中响起。
　　“我这弟弟最是娇弱了，薛婆婆可莫要把他弄伤……”
　　人群中，少岳山的执法长老黄望公脸色阴沉地上前一步，道：“沈凌霜！你休要猖狂！”
　　“如今天命有变，其余至尊纷纷隐修，你却接连踏入尘世……早晚横死！”
　　黄望公言辞激烈。
　　沈凌霜冷淡地瞥了这老头一眼，嘴角微抿，道：“你是……少岳山的黄望公吧？”
　　沈凌霜摇头道：“一把年纪，却还有一腔孤勇……倒也算是个人物。”
　　沈凌霜居高临下地评判着老人，语气中甚至带着些许赞赏。
　　可这样的赞赏，却令黄望公脸色骤然血红、愤怒至极：“休要猖狂！我们今天这么多人，未必不能将你留下！”
　　被魔皇表扬，黄望公受到耻大辱般激动。
　　然而他这话说完后，广场上却一片死寂。
　　刚才还对魔教少主喊打喊杀的江湖侠客们，此刻全都缩在了广场另一侧，恐慌不安地盯着远处的那道人影。
　　没有人敢说话，更没有人敢冒头。
　　魔皇沈凌霜……
　　人的名，树的影。
　　当魔皇亲临的这一刻，场中大多数人都没有黄望公那般的勇气。
　　这些正道侠客们唯一能做的，便是本能地聚在一起。
　　像是野外遇到了猛兽的蚁群，试图用扎堆的数量恐吓巨兽离开……
　　而中了妖毒、修为不足无法动弹的大量江湖侠客，身体疲软地瘫在地上，神色仓惶。害怕身后的魔皇将其杀害。
　　恐慌与讶异，在广场上蔓延。
　　看到这些正道侠客反应的沈凌霜，放声大笑：“黄望公不必紧张，本座今日不是来杀人的。”
　　“我不过是来吃我弟弟的喜酒罢了，连部下都没带几个。”
　　沈凌霜笑着，指向身旁的几人，道：“如今既然喜酒吃不成了，且你们对我弟弟这位新郎官意见很大，那就请诸位把我弟弟放了、还给我吧。”
　　“来日诸位若是有怨，可再组织一次正道武林大会，召集人手来围攻我浮罗山，如去年那般……”
　　说着，沈凌霜遥遥看向台上的陈青山，微笑着说道：“青山，看来你与柳仙子注定无缘了……这下怎么说？外面还好玩吗？”
　　沈凌霜这带着调侃、意味深长的笑声，听到陈青山脸皮微微一抽。
　　他完全没有料到，沈凌霜竟然会在这种时刻出现。
　　但仔细想了想，又在情理之中。
　　如果沈凌霜知道了假弟弟还活着，跑来假弟弟的婚礼上看戏，的确很符合这个女魔头的性格……
　　只是这女魔头竟然在关键时刻出手，救援他。
　　他看着下方的沈凌霜，看着沈凌霜那意味深长的笑容。
　　沈凌霜知道他这个弟弟是假货。
　　而他也知道沈凌霜知道这一点。
　　双方心知肚明。
　　但沈凌霜却不拆穿，反而带着调侃地调笑……
　　陈青山面色变幻，最终咬牙道：“姐，救我……”
　　这一声“姐”喊出来后，原本端坐的沈凌霜顿时开心地抚掌站了起来。
　　她笑呵呵地看着人群中一动不动的陈青山，满脸笑容地说道。
　　“哎！我的好弟弟，真乖~~姐姐怎么舍你受伤呢？”
　　沈凌霜上前一步，道：“曲芸，苏鸢，你们去把少主接回来，咱们回家。”
　　沈凌霜神情淡然地吩咐道，像是她才是此地的主人，完全无视前方那些江湖侠客的意见。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　两名魔皇剑侍也毫不犹豫地上前，道：“遵命！”
　　然而夜风拂过广场，一身红嫁衣的柳瑶横剑而立、面色木然地拦在了两名魔皇剑侍面前。
　　柳瑶没有说话，但她阻拦的意图很明显。
　　她不会让她的新郎官被魔教带走。
　　看到柳瑶上前，广场上的侠客们全都倒吸了一口气冷气。
　　柳仙子好刚烈！
　　沈凌霜则诧异地打量这位白衣仙子，笑容玩味地说道：“弟妹似乎不想让我们带走青山？”
　　柳瑶冷冷地看着她，道：“他必须随我回补天阁！”
　　她已经救下了他的性命，怎么能在这种关头让魔教把他带走！
　　大不了带他回空荒山后，他们一起隐姓埋名，避世隐居。
　　柳瑶心中做下最刚烈的决断。
　　这一刻，什么责任、重担，都被她抛到了脑后。
　　总是按照礼义廉耻的逻辑去行事的补天阁仙子，第一次违背了自幼遵循的那套道理。
　　可天机老人，却在无声无息间来到她身旁。
　　白发苍苍的老人叹了口气，说道：“柳丫头，你的劫数若是魔皇的话……咱们可不一定能扛住啊。”
　　薛婆婆也无声无息地来到身旁，轻声道：“柳丫头，我们体内的妖毒可还未散……”
　　在场的宾客中，有七成人中了妖毒，瘫倒一地。他们这些修为顶尖者，只是在强撑，却撑不了多久了。
　　这种时候，魔皇若只是想带走魔教少主，而不打算杀人的话，其他人根本不会阻拦、也不敢阻拦……
　　两名老人，一左一右地按住了柳瑶的肩膀。
　　奉魔皇之命前来的两名剑侍，径直从三人身旁穿过，将广场上僵立不动的魔教少主带走。
　　沈凌霜那意味深长的笑声，在夜空下响起。
　　“……青山，我这位弟妹对你还真是情深义重、完全舍不你啊！”
　　沈凌霜注视着柳瑶，笑道：“弟妹若是有空，欢迎随时来浮罗山与夫君团聚，我阴月魔教的大门永远向你敞开！哈哈哈哈哈……”

第413章 姐姐风采依旧
　　夜空下，魔皇的大笑声响彻卧龙山。
　　婚宴广场上的宾客们，全都面色变幻，青一阵红一阵。
　　所有人都感受到了耻大辱。
　　但却没有一个人敢发出声音抗议。
　　直到那群阴月魔教的魔头彻底远去，竟也无人敢提一句魔皇，甚至不敢骂那个魔教少主。
　　宾客们默默地起身，关心中了妖毒的亲友状况。
　　魔教大闹卧龙山的屈辱，似乎没有发生过一般。
　　所有人都默契地不去提。
　　魔皇没有杀人，而是直接离去……对在场众人来说，已经是最好的消息了。
　　此刻，广场上近七成的人瘫坐在地上，真气紊乱、呼吸急促，无法动弹。
　　那些中了妖毒、一直强撑的顶尖高手们，眼见魔教高手离去，也全都盘坐在地、努力运转真气拔除毒素。
　　广场之上，乱作一团。
　　有天地盟的弟子慌忙跑来搀扶地上那个肥肥胖胖的八爷，却被八爷脸色难看地骂道：“先去打扫现场、再拿些毯子被褥来……”
　　八爷中了妖毒，难以动弹。
　　却还要指挥天地盟的弟子们打扫场中的脏污，抬走那些碍事的桌椅，撤去婚宴的红毯。然后送来温暖的被褥毯子，给地上趴着无法动弹的江湖侠客们垫身。
　　中了妖毒的药王瘫在冰冷的地板上，对要给他垫被褥的天地盟弟子道。
　　“别碰！别动老夫！”
　　身体瘫软的药王喃喃道：“老夫要仔细感受着醉花清风散的毒素……”
　　柳瑶盘坐于地，全力运转真气、努力拔除体内的妖毒。
　　天机老人却好似不受毒素困扰般站在一旁，碎碎念道。
　　“可算是把这一劫熬过去了……”
　　天机老人神情困惑地掐算道：“没想到这一劫竟然是以这样的形式应验的，真是邪门了。”
　　“纪阁主目光如炬，是怎么被那阴月魔教的小子欺瞒过关的呢？”
　　“阴月魔教有什么特殊邪法不成？mmm……总不会又跟南疆那个域外天魔有关吧？”
　　“但是这个天魔跟失踪了一样，许久都算不到踪迹了，真是邪门。”
　　天机老人越是掐算，却越是头疼困惑。
　　像是遇到了无法厘清的毛线团，越是试图厘清，结果线索越乱……
　　满头白发的薛婆婆看着柳瑶，目光复杂。
　　薛婆婆道：“柳丫头，你接下来有什么打算？”
　　柳瑶面色木然，眼中却闪过一丝困惑茫然。
　　她沉默了数秒后，缓缓道：“我想回空荒山，见师父一面……”
　　这一刻的柳瑶，注视着魔教众人离去的方向，好似失去了魂魄般、魂不守舍。
　　……
　　…………
　　卧龙山下，一辆华贵的马车行驶在官道之上。
　　如水的月光洒落在车身上，骑着角马护卫车驾的魔教高手们，没有进行任何易容伪装。
　　他们大摇大摆地下了卧龙山，不怕任何人来阻拦。
　　或者说，魔皇的车驾，他们不去找旁人麻烦就已经是善心大发了，谁敢来触魔皇的霉头？
　　轻微摇晃的马车内，昏黄的烛光照亮了车内两人的面庞。
　　一身紫衣的沈凌霜懒洋洋地瘫在软榻上，手臂支起半边身子，饶有兴趣地打量着眼前的陈青山。
　　陈青山眉眼低垂地坐在对面，平静且沉默。
　　没有血缘关系的姐弟两人，保持这样的对视已经许久了。
　　沈凌霜不开口，陈青山便闭嘴不言。
　　最终，还是沈凌霜微笑着开口、主动打破了车内的寂静。
　　“……青山，许久不见啊。”
　　听到便宜姐姐的这句调侃，陈青山嘴角扯了扯，挤出一个虚假到极致的假笑：“姐姐风采依旧，略微出手，就震慑那些正道伪君子腿脚发颤，修为更上一层楼了。”
　　这充满虚伪的劣质恭维，毫无技巧可言，沈凌霜却听非常开心。
　　她笑吟吟地注视陈青山，道：“但好像没能吓到青山……是姐姐的境界还不够高深的原因吗？”
　　沈凌霜的问询，意味深长。
　　陈青山僵了一瞬，抬头微笑道：“姐姐是全天下对我最好的亲人，我为何要怕姐姐呢？”
　　虚假的姐弟两人四目相对。
　　陈青山神情平静，表情诚恳。
　　沈凌霜挑了挑眉，对便宜弟弟的这个回答似乎非常满意。
　　她微微松手、慵懒地靠在了软榻上，身体姿态更加随意。
　　注视面前这个乖巧听话的弟弟，沈凌霜突然叹了口气，道：“当初听到你死讯的时候，我很是伤心……”
　　“如今看到青山你完好无损，姐姐我的一块心病也算去了。”
　　“若你真的英年早逝，将来百年之后到了地下，姐姐我也无颜面见爹娘……”
　　沈凌霜突然变悲伤起来，语气温和地说道：“青山你在姐姐这里觉压抑，所以想出去走走，这都是姐姐的过错。”
　　“我之前对你太过严厉了。”
　　说着，沈凌霜叹了口气，一脸感伤地说道：“但我们终归是姐弟啊……打断了骨头连着筋的姐弟，彼此在世上唯一的亲人。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“用天衍术查到青山你还活着的时候，我颇为开心，也检讨了自己过往的行为，的确对你太凶了。”
　　“我家青山，已经是顶天立地的男子汉了，需要自己的空间，也需要自己的生活，不能再让姐姐管着了。”
　　沈凌霜微笑着，看向面前的假弟弟，道：“这次回去，青山你想做什么就做什么吧，姐姐不再对你进行任何限制了。”
　　“我会将西凉一分为二，其中一半交给你。”
　　“青山你在那半个西凉国的土地上，想做什么就做什么。去那里当一个无人管制的小皇帝。”
　　“上到州郡大臣，下到治下百姓，青山你可以随意使唤，看谁不顺眼直接杀，喜欢谁家的姑娘就直接享用。”
　　“治下的所有税赋，也尽归你所有。”
　　“我会划拨一百名阴月魔卫给你，全部听你号令。”
　　“你治下的几个天罡旗驻军，你也可以直接使唤调动，让他们做什么都行，调兵时给姐姐写封信说一声就行。”
　　“另外，你不是一直想要林音音吗？这次姐姐就将她赏给你了，再附赠她的妹妹。”
　　沈凌霜笑吟吟地说道：“以后朵阿依和林音音，皆向你直接效命。”
　　“你若是不想管事，也可以将国土交给那些官员去治理，只负责享用税赋、游山玩水就好。”
　　“有空的时候，时常来浮罗山看看姐姐。”
　　“姐姐今后，什么都不限制你了，只愿你过开心。”

第414章 魔教才是你永远的家
　　轻微摇晃的马车内，面带微笑的沈凌霜语气温柔地讲述自己的想法。
　　坐在她对面的陈青山，眼皮微微抽搐，心中震惊。
　　他猜到沈凌霜这次来“请”他回魔教，肯定会改变相处方式，对这个已经展现出极大利用价值的弟弟好一些，不会再像之前那样玩弄了。
　　甚至会开出各种好处收买他。
　　毕竟沈凌霜搞出这么大阵仗，不就是冲着这个假弟弟展现出的价值来的吗？
　　可陈青山却没料到，沈凌霜开出的价码竟如此厚重。
　　半个西凉国，直接交给他？
　　税赋尽归他所有？
　　随意调兵？
　　官员生杀大权？
　　甚至还派一百名阴月魔卫，外加林音音和朵阿依两名魔教高手……
　　这……
　　陈青山面色微变，第一时间感受到的不是惊喜。
　　而是惊吓。
　　不是，大姐，你这是要玩啥？
　　你如今也就三州之地，嘴皮一碰，就把半个西凉国给划出去了？
　　官员任免、军队调动、税赋全给，这跟直接裂土了有何区别？
　　权欲熏心的沈凌霜，舍分割这么大的权力？
　　陈青山有些心虚不安，小声道：“姐，这担子太重了，我有些扛不住……”
　　却见昏暗的烛光下，沈凌霜微微一笑，道：“无妨，姐姐相信你可以的。”
　　“我家青山已经是顶天立地的男子汉了，一个人在江湖中行走，无需姐姐帮忙，也能搅动江湖风雨，甚至骗娶到补天阁仙子，你的能力姐姐完全信任。”
　　“再说了，姐姐也没要求你将半个西凉国治理怎么样。”
　　“你随便做就行，想做什么就做什么，不要有任何压力。”
　　“不想管事的话，下面会有官员们治理的。”
　　“各种事宜政务，你也可以全权交给音音，音音为我处理政务多年，料理半个西凉国绰绰有余。”
　　“青山你只需要安于享乐就够了，姐姐不会对你设任何限制、任何要求。”
　　沈凌霜微笑着注视陈青山，意味深长地笑道：“我可不想我家青山再失踪假死一次啊……”
　　“你只要永远地站在姐姐身边，姐姐就心满意足了。”
　　陈青山：“……”
　　被沈凌霜那意味深长的笑容目光盯着，陈青山只感觉头皮发麻，压力巨大。
　　沈凌霜这分明是在暗示，这次回来就不要再想跑了。
　　她都开出这么丰厚的价码，什么限制要求都没有，假弟弟要是再跑路、就不礼貌了。
　　眼看陈青山沉默，沈凌霜挑了挑眉毛，笑着道：“如果青山对柳仙子真的喜欢，将来咱们找个机会将她掳来吧，将生米煮成熟饭……”
　　沈凌霜笑非常灿烂。
　　陈青山却头皮发麻，连忙摆手：“不了不了，我对柳瑶其实也一般……呃……总之……呃……”
　　沈凌霜这是什么意思？
　　拿柳瑶来威胁他吗？
　　他陈青山到底可以一走了之隐姓埋名，可补天阁仙子却注定要站在台前啊。
　　还是说，沈凌霜只是单纯地想撮合这对鸳鸯？
　　陈青山满头冷汗地说道：“总之柳瑶的事，姐姐不用费心了，柳瑶的事……mmm……”
　　“她背后有三尊十境至尊呢，咱们阴月魔教已经处境艰难了，不该招惹这样的强敌。”
　　陈青山连忙拒绝了这个雷霆提议。
　　虽然他知道沈凌霜大概率是开玩笑调侃他，但万一认真了呢……
　　陈青山道：“姐你安排我去做什么，我去做就是了，我没有意见的。”
　　说着，陈青山叹了口气，道：“一天是魔教少主，一辈子都是魔教少主。这次我出来玩这么久，也玩够了，以后会安心待着、不会再让姐姐费心了。”
　　陈青山一脸诚恳地看着眼前的教主姐姐，做出保证——我真的不会再跑了，大姐你不用试探我。
　　却见沈凌霜笑吟吟地点头，道：“听到青山你这么说，姐姐我很开心。懂咱们永远一体的这个道理，说明我家青山真的长大了。”
　　说着，沈凌霜话锋一转，道：“不过半个西凉国，依旧要交给你。姐姐说过要给你的，就一定会给你，青山你不许拒绝。”
　　沈凌霜说完这句话，笑容满面。
　　陈青山点头，道：“姐姐不给的，我绝对不能要。”
　　噗呲——
　　听到便宜弟弟这句回答的沈凌霜，瞬间蚌埠住、笑出声来。
　　她像是听到了非常精彩的趣味笑话般，哈哈笑着，笑非常满意、非常开心。
　　这位魔教教主甚至坐起身来，笑嘻嘻地捏住了陈青山的脸，哈哈笑道：“我家青山真是越来越可爱了……哈哈……比以前可爱了不知道多少倍！”
　　沈凌霜捏着陈青山的脸，满脸笑容，眼神却颇为冷冽。
　　她微笑着说道：“要是我家青山早一点变这么可爱就好了……”
　　这句话听陈青山头皮发麻，浑身的汗毛像是炸开了一般。
　　——这句话的含义，好像不需要去猜测。
　　陈青山干笑道：“以前不懂事……长大了才理解了姐姐的不容易。”
　　沈凌霜笑嘻嘻地捏着陈青山的脸，像是关系亲密的姐弟打闹般，亲切地说道：“但是懂事归懂事，不必太生分拘谨……”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　沈凌霜微笑着注视陈青山的双眼，道：“咱们，是姐弟啊！”
　　陈青山心头嘀咕，不知道这位魔头葫芦里到底卖的什么药。
　　但魔皇拉着他表演姐弟亲情，陈青山也只能努力挤出亲切的笑容，回应道：“嗯，姐姐说的是，我记住了……”
　　沈凌霜这才松开陈青山的脸，微笑着坐回软榻上。
　　却在这时，马车上突然传来一阵急促的破空声。
　　紧接着，朵阿依那略带焦急忐忑的声音，在外面响起。
　　“……朵阿依参见教主！恭祝教主万福金安！”
　　官道上疾驰的马车，也平稳停下。
　　听到这声音的陈青山，并不惊讶。
　　朵阿依肯定在卧龙山上蛰伏着，观望局势。
　　看到教主出现，将陈青山带走，她必然会追上来……
　　却见软榻上的沈凌霜微微一笑，道：“没想到阿依也在……看来她很担心你啊，青山。失踪了那么久，竟然是来找你的。”

第415章 我想守着你
　　沈凌霜笑意味深长。
　　那笑容中，带着些许调侃。
　　陈青山心虚不已。
　　朵阿依，林音音，这两位本是魔皇沈凌霜麾下的重要臂膀。
　　但现在她们两人却全都被沈凌霜划归给陈青山了。
　　名义上是奖赏弟弟，但其中又有多少是迫不已呢？
　　沈凌霜这种追求极度掌控的魔头，肯定无法容忍两个对她不再绝对忠诚的下属，待在身边当近侍的。
　　却见沈凌霜笑着道：“都说了不要这么拘谨了，还这么生分……”
　　沈凌霜笑着摇了摇头，摆手道：“本来还想同你聊聊我那位小侄女的，但阿依既然来了，你先去陪她说说话吧。接下来，她可是要赏赐给你、做你的贤内助呢，你莫要让她再担心了。”
　　陈青山额头微微滴汗，脸上却挂着微笑：“好的，那姐你先休息……”
　　他非常恭敬地退出了车厢，完全不是之前那个纨绔弟弟的姿态了。
　　不需要再演弟弟，现在的他，是一个沈凌霜心知肚明的假弟弟。只是因为有利用价值和收买价值，才被沈凌霜许以重利。
　　名义上是假弟弟，但实际上的地位，无非是一个魔教的高手，沈凌霜麾下的狗腿子。
　　陈青山对自己的定位非常清楚。
　　他小心地退出了车厢，来到外面。
　　清冷的夜风拂过面颊，停在官道上的车队侧面，一身浅绿裙子的娇俏少女单膝半跪、恭敬行礼。
　　见到陈青山完好无损地从车内出来，朵阿依眼神微微激动，却还是保持着单膝跪地的姿势。
　　直到陈青山对她摆了摆手，道：“起来吧，教主让你先跟着我。”
　　说着，陈青山走向后面的另一辆车驾。
　　这位魔皇虽然是微服私访而来，排场低了许多。
　　但这车驾的豪华程度，也堪称顶尖了。
　　陈青山推开车门走了进去，朵阿依一头雾水地跟了上来。
　　随后，车队继续行驶，朝着西面而去。
　　陈青山点亮了车内的灯盏，看向身后这位完好无损的少女，双方四目相对，朵阿依神情雀跃地问道：“小色魔你没事吧？”
　　朵阿依神情雀跃，说着担忧的话，脸上却堆满了笑容，开心演都不演一下。
　　说完，她直接不装了，嬉皮笑脸地说道：“我就说让你跟我走吧，你非不听。差点被人按着打成死狗，要不是教主出面救你，你现在已经成阶下囚了。”
　　如果说陈青山重回魔教谁最开心，那毫无疑问就是眼前的少女了。
　　无奈地看着眼前这个幸灾乐祸的少女，陈青山道：“你笑个鸡毛啊你笑……”
　　骂完后，见少女依旧笑容灿烂，陈青山不由叹了口气，道：“还好你比较聪明……”
　　他方才在卧龙山上的时候，并不担心自己的生命安全。
　　将柳瑶摘出去的那一刻，他有两条退路。
　　一条退路是自己挟持人质直接杀出去。
　　如果第一条失败，那么被摘出去的柳瑶，也能利用补天阁仙子的身份保下他，以各种借口将他暂时收押，给陈青山寻找脱离的机会。
　　而柳瑶也的确是这么操作的。
　　当时的陈青山，最害怕的就是朵阿依突然跳出来帮忙。
　　万一这个小蛇女大喊着什么“休伤我家少主”然后跳出来……那就完了。
　　柳瑶最多能保住陈青山一个。
　　却见朵阿依撇嘴，传音道：“你真当我是傻的啊……你说柳瑶知道你身份的时候，我就明白你们两个狗男女是沆瀣一气的！”
　　“堂堂补天阁仙子，居然委身魔头……呸！”
　　朵阿依一脸嫌弃地说道：“我看这补天阁，也不是什么正经宗门。表面上正气盎然，背地里男盗女娼！”
　　朵阿依逮到机会，便猛烈抨击柳瑶。
　　陈青山一屁股坐了下来，叹息道：“总之，事已至此，我只能回魔教了。”
　　他看向朵阿依，道：“你的愿望达成了，我又是魔教少主了，这下你总该满意了。”
　　朵阿依笑嘻嘻地说道：“魔门中人不待在魔教，还能去哪儿？你回来就对了。”
　　朵阿依掰着指头说道：“今晚闹事的那几个人，我全给你记下来了。”
　　“宝光禅师空性和尚，天魔宗孟星云，江东的风雷刀齐盛，那个臭脾气的老太婆薛什么来着，还有净莲寺的两个秃驴，少岳山的黄望公……这几个人跳最欢。”
　　“等回头咱们腾出手了，逮着这几个家伙的徒子徒孙狠狠地杀，让他们知道罪魔教的下场！”
　　朵阿依报复心极强，已经拉好了一个复仇清单，准备事后进行报复。
　　陈青山却瞪了她一眼，道：“你知不知道什么叫打蛇不死反受其害？要报复，也是直接报复其本人，逮到机会将其一击必杀。”
　　“你报复他们的徒子徒孙有屁用。”
　　陈青山无力地瘫在软榻上，道：“行了，先别吵了，出去吧，本少主要休息一会儿。”
　　他现在心乱如麻，只想一个人安静一会儿。
　　实在没心情跟朵阿依说俏皮话了。
　　见陈青山神情疲倦、眼神黯淡的模样，朵阿依脸上的笑容也收敛了。
　　她默默地坐在一旁，不再发出声音，就连呼吸声都微弱到极致。
　　陈青山瞥了她一眼，道：“干嘛还待着？出去啊……本少主说的话不管用是吧？”
　　却见朵阿依轻轻吹灭了车内的灯，隐没在黑暗中，轻声道。
　　“我不会再说话了，你安心休息吧。”
　　黑暗中的少女，幽幽地说道：“我想守着你……我保证一点声音都不会发出的。”
　　陈青山：“……”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　他看着黑暗中的少女，朵阿依的呼吸声都微弱到几乎听不见。
　　这个轻快明媚的活泼女孩，此刻却乖巧到了极致。
　　又紧张到了极致。
　　她像是害怕眼前之人而复失般，无论如何都要守着。
　　感受到幽暗中少女那紧张惶恐的不安，陈青山叹了口气。
　　他闭上眼，不再强迫朵阿依离开。
　　一个人静静地躺在黑暗中，他情绪翻腾地注视着头顶的黑暗。黑暗中呼吸着平缓，无人知道他在想些什么。
　　只有马车在官道上行驶，车身晃动时发出的细微声在车内回荡。

第416章 女大不中留
　　陈青山的休憩，并未安静多久。
　　黑暗中的摇晃车驾不知行驶了多远，某一刻，车外突然传来了一阵急促的破风声。
　　紧接着，有两名魔道高手落在了侧面。
　　行驶中的马车停了下来，陈青山听到了外面传来两道陌生的声音。
　　“……禀教主！我们追丢了。”
　　“那位芊芊姑娘身法太过迅速，我们被她甩开、无法跟随……”
　　听到这声音的陈青山，微微惊讶。
　　原来卧龙山的婚宴现场，还有两名魔道高手在场？
　　只是追着芊芊离开了？
　　沈凌霜这次带来的阵容，略显豪华啊。
　　这不像是来吃喜酒的阵容。
　　或许没有孟星云搅事，他这位便宜姐姐也会找机会在婚宴上曝光弟弟身份的……
　　陈青山心绪复杂。
　　黑暗的马车内，朵阿依轻柔的声音在他耳边响起。
　　“是天伤旗掌旗使乌布达鲁和天杀旗掌旗使杜威。”
　　朵阿依认出了外面两名魔道高手的身份。
　　陈青山却只了解其中的天伤旗掌旗使乌布达鲁，不认识另一人。
　　他倾听着外面的动静，没有发出任何声音。
　　前方的魔皇车驾内，正在看书的沈凌霜听着下属的禀报，略作沉吟后，道：“追不上就罢了吧，咱们先回浮罗山。”
　　“你二人都追不上她，她自保绰绰有余。”
　　“待小丫头知道青山回浮罗山的消息后，会自己找来的。”
　　沈凌霜轻描淡写地下达了指令。
　　于是，车队继续上路，两名魔教高手加入护卫的队列。
　　后方的车驾中，并未传来任何声音。
　　面对假女儿的消息，陈青山选择了静默。
　　车厢内，沈凌霜侧耳倾听了许久，身后的车驾内却始终无声。
　　那年轻的男女进去后，便不说话了。
　　又或许不是不说话，而是用传音入密在交流……
　　感受着身后的静谧，沈凌霜轻笑了一声，笑有些冷。
　　女人修长的手指翻开手中的书页，轻声道：“女大不中留啊。”
　　两个忠心效忠于她的下属，竟完全被人撬走了。
　　如今连说话都要防备着她，完全倒向另一边了……
　　沈凌霜轻轻地叹了口气，抚平了书页，自言自语道：“至少他落入我手中了。”
　　只要掌握了这个弟弟，那么林音音和朵阿依，依旧能为她所用！
　　……
　　…………
　　夜空下，极速飞掠群山的孟星云猛地停下。
　　他周身凝重的威压气息瞬间消散，并未真正踏入十境的孟星云，终于从十境跌落。
　　月光洒落在他的脸上、身上，孟星云的面色无比苍白。
　　他死死地盯着前方，那道黑暗中极速掠过的身影已经彻底飞远。
　　而他，无力再追……
　　孟星云艰难地喘了许久的气，这才转身飞向另一个方向。
　　他闷头前行，在山野中急速掠过，但速度却已经比寻常八境高手都要慢。
　　不知过了多久，孟星云落在了一座山谷之中，将谷底的一块巨石移开，看到了洞窟内呼呼大睡的少女。
　　名为苏小小的女孩，被他单独留在了这个僻静无人的山中洞窟内。
　　如今听到巨石被移走的声音，少女困倦地揉着眼睛坐起身来，道：“前辈？你终于回来了。”
　　苏小小沮丧地说道：“咱们到底什么时候去吃柳仙子的喜酒啊？这么晚，怕是已经结束了吧……”
　　少女埋怨孟星云离开了太久。
　　然而她这句话，似乎刺激到了孟星云。
　　原本面色阴沉的孟星云，顿时暴怒。
　　“闭嘴！”
　　孟星云抬手便要隔空将少女扇飞。
　　然而胳膊抬起来、真气运转的瞬间，原本神情暴怒的孟星云猛然僵住。
　　他脸上的五官表情，变轻蔑不屑，发出了一个中年女人的声音。
　　“……在外面丢了面子，就回到家里来欺负徒弟吗？真是有宗师风范啊。”
　　中年女人的声音阴阳怪气，尖酸讥讽。
　　孟星云的表情，顿时变暴怒。
　　他的嘴中，发出了粗重狂暴的怒喝：“老子教训我徒弟，关你屁事！”
　　孟星云的表情，变木然。他的嘴里，发出了一个冷冰冰的男人声音：“小丫头现在还不是徒弟呢……”
　　孩童般的声音，在孟星云嘴中发出：“对小小好一点吧，这可是我唯一的徒弟。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　光线阴暗的洞窟内，孟星云周身散发着诡异的绿光。
　　那阴惨惨的绿光下，他脸上的表情时而阴戾、时而狂怒，时而冰冷木然，时而嬉皮笑脸……
　　他不断地对着空气说话，争吵唾骂。
　　这诡异的画面，看着无比渗人。
　　名为苏小小的少女惊恐地缩在角落中，不敢发出任何声音。
　　而那些声音的争吵不知持续了多久。
　　突然，一道属于孟星云原本的声音响起，带着无尽的疲惫。
　　“……丫头，我们走吧。”
　　随着这道独属于孟星云的声音出现，他身上的惨淡绿光全部消失，那些怪渗人的声音动静也全都不见了。
　　此刻的孟星云，神情疲惫、倦怠至极，像是经历了一场漫长的搏杀。
　　苏小小惊讶无比地看着他，躲更远了。
　　——前辈发疯的场面她见过好几次了，但眼前的这个声音，却是第一次见！
　　眼看少女警惕躲闪，孟星云疲倦地叹了口气，道：“别那么紧张，我不会吃人。我先带你离开吧，你被关里面这么久，饿坏了吧？”
　　孟星云这温和宽厚的声音和关心，令苏小小瞪大眼睛。
　　前辈的这个新人格，好像还不错？
　　比之前的那几个疯子好太多了……
　　黑暗中，两人一前一后地走出洞窟。
　　孟星云疲惫地喃喃道：“我不该修魔道天书的，太急功近利了，变成现在这种人不人、鬼不鬼的样子……”
　　说着，孟星云突然看向身旁的少女，道：“如果它们要让你修魔道天书，你一定要拒绝。我大多时候都是昏睡的，压制不了它们，你要自己保护好自己。”
　　孟星云的话，听少女瞪大双眼。
　　她惊讶地说道：“你……你才是真正的幽皇？”
　　苏小小立刻猜到了眼前这个人格才是天魔宗宗主的主人格！
　　却见孟星云惨然一笑，道：“总之，记住我说的话。”
　　“绝对……不要去碰魔道天书……”
　　“这东西当年被魔道前辈封存，是有原因的……”

第417章 他满足了少女的全部幻想
　　夜风吹过山野，天边已经隐约拂晓。
　　奔行了近一夜的少女，终于落在了群山之间、短暂休憩。
　　在她身后，所有的追兵全部被甩开，无人能跟上来。
　　头发散乱的女孩，轻盈地站在翠绿的竹子顶端，脚下的竹子竟没有丝毫弯折、好似没有重量。
　　夜风吹过竹林，竹海摇摆中，她那轻盈的身躯也随着竹海而摇摆。
　　“终于跑出来了，接下来要去哪儿呢……”
　　少女沉吟思索着。
　　满头白发的她，面容疲倦、气息衰败，妖刀霸体的副作用正在显现。
　　但与疲惫衰败的面容相比，少女的眼眸却闪闪发亮，闪烁着兴奋的光泽。
　　像是一个挣脱囚笼的囚徒，兴冲冲地要冲入广阔世界。
　　她在夜风中轻语道：“去摩柯寺吧，那个空性和尚跳最凶了。陈青山要是真死了，这个空性和尚有一半的锅……嗯……去一把火烧了摩柯寺，把寺里的小和尚全杀了。”
　　“说好了要去报仇，就一定做到！”
　　少女盘算着接下来的行程。
　　却在下一秒，她的脸色骤然大变，周身气息也发生变化。
　　原本悠然自的气质，瞬间被焦急和愤怒所取代。
　　重新夺回身体控制权的芊芊，激动地骂道：“你答应我要救爹爹的！你毁约！”
　　听这个声音的心魔，撇了撇嘴。
　　她自竹林上空飘落下来，落到了竹林中的小湖旁。
　　月光洒落在湖面上，湖中倒映出少女的身形。
　　注视着湖面倒影中这张焦急愤怒的俏脸，女孩撇了撇嘴，道：“我已经尽力在救了……但他生机断绝，我总不可能陪他一起死吧？”
　　“咱们去给他报仇，把今天出手围攻他的人全部报复一遍，不也是一样的吗？”
　　湖边的少女，神情淡然。
　　湖面倒影中的少女，却愤怒至极。
　　她怒道：“我若是和爹爹拼死一搏，未必不能杀出去！我们还有合击之术未使出！”
　　心魔淡然地看着湖中倒影的面孔，道：“……但我已经逃了，你待怎样？”
　　滚刀肉一般的心魔，摆出一副你奈我何的姿态。
　　芊芊深吸了一口气，猛地转身，道：“你就永远缩在里面不要出来了，我不会再给你出来的机会！”
　　芊芊转身飞向来时的方向，试图做最后的补救。
　　然而她的身边，却跟随着一道透明的身影。
　　心魔失去了身体控制权，竟也不着急，而是意笑道：“你看你，又急。陈青山可是将你夸天上少有、地上无双呢。”
　　“又是什么天生道体，又是什么赤子之心……可你呢？”
　　“你看看你现在的样子，哪有半点天生道体的模样？”
　　“说两句话就急眼，任何事一涉及到陈青山你就方寸大乱。”
　　“你对你这个没有血缘关系、甚至年龄都没比你大几岁的假爹爹，真这么在意啊？”
　　心魔嘴角上扬，笑无比愉悦：“说到底，你到底是在担忧父亲呢？还是在担忧爱人？”
　　“你对陈青山的感情究竟是孝心呢？还是男女之情啊？”
　　“又或者是混合着男女之情的变质孝心？”
　　心魔那充满揶揄嘲笑的声音，听芊芊面色一僵。
　　少女抿紧嘴唇，努力摆出严肃愤怒的神情：“我不知道你在胡说八道什么！”
　　听到少女的嘴硬，心魔笑更大声了。
　　她哈哈大笑着，半透明的身躯在少女身边飞来飞去，拖曳着长长的黑影。
　　夜风吹动少女的发丝，心魔纤长透明的手指抚过她的面颊。
　　心魔就这样趴在了少女的背上，脸庞从侧面注视着芊芊，微笑道：“这世上还有谁比我更了解你吗？在我面前，你还需要伪装？”
　　心魔讥笑道：“小野人啊小野人，你太孤单了。”
　　“你从小孤独，在沼泽里连一个玩伴都没有。也没有父亲，你只能听你那个假娘亲给你编造的各种谎话故事。”
　　“偏偏你那个假娘亲也是个没用的废物，一身伤病。明明是个成年人，却需要你这个小孩去照顾她。”
　　“一个个冰冷孤寂的夜里，你只能用假娘亲给你说的那些谎话故事来安慰自己，给自己竖一个虚假的希望，希望将来爹爹能找到你、将你带出去。”
　　“而你对那个虚假父亲的所有幻想、所有期待，全部在陈青山出现的时候达到了顶峰。”
　　“如果这个男人真的是你亲爹也就罢了，可他偏偏不是。”
　　心魔讥讽地怪笑道：“你将对亲爹的所有幻想、期待，全部投射在这个男人身上后，却很快发现这个男人不是你的亲爹。”
　　“你开始矛盾，开始犹豫。”
　　“陈青山太完美了，他温柔、礼貌、英俊、能井井有条地处理好一切，能做你的主心骨，还无比真诚地关爱呵护着你，完美满足了你对父亲的全部幻想。”
　　“你舍不割舍这样的爹爹。”
　　“偏偏这之后，你发现了自己亲爹的身份，查到了亲爹当年做的那些事。”
　　“你的亲爹，竟然是一个冷酷、绝情、三心二意的男人，跟你所期待的那个完美形象截然相反。”
　　“于是，你崩溃了。”
　　“你拒绝承认那个真正的亲爹，你将你对父亲的所有幻想全部投射到陈青山身上，再也无法割舍。”
　　“可你们终归不是真正的父女，甚至年龄都没有相差几岁。”
　　“你和他越是接触，就越是喜欢，那种喜欢，渐渐脱离了所谓的父女之情。”
　　心魔阴恻恻地怪笑道：“那是一个混合了女儿对父亲幻想、少女对男人期待的扭曲感情！”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“若是将这份感情剖析出去，让世人知晓，不知会有多少人感到作呕。”
　　“一个假女儿，竟然爱上了假父亲！”
　　“甚至因假父亲要娶别的女人而吃醋！”
　　心魔笑无比意，尖锐的笑声如魔音贯耳般在少女耳边不断响起：“哈哈哈哈……这简直是天下第一等的大笑话！”
　　心魔的尖锐笑声，听少女面色大变。
　　她的真气一阵紊乱，竟直接从夜空中坠落下来，栽倒在森林里。

第418章 芊芊的究极羞耻处刑
　　烟尘四起，草木乱舞中。
　　从天而降的少女艰难地稳住身形，对身侧的透明心魔怒喝道。
　　“你胡说八道！”
　　“我一直都只是敬重他！孝顺他！”
　　芊芊神情愤怒地辩驳道，理直气壮。
　　任何人看到她这样坚定的神情，都会相信少女说的是真的。
　　可那透明的心魔却拖曳黑烟飘动在少女身侧，发出了嘻嘻怪笑声。
　　“……你还是这么擅长骗自己啊，小野人。”
　　心魔充满揶揄地坏笑道：“所谓的赤子之心、道心坚定，说到底，也不过是能够自己骗自己罢了。”
　　“你三岁刚学会走路，就被假娘亲逼迫着习武。”
　　“五岁修为小有所成后，便要负责照顾假娘亲的生活起居。”
　　“假娘亲一遍又一遍地告诉你，外面的世界很危险，不能去。但她又不断在她编的那些故事中，透露出外面的世界很精彩有趣。”
　　“你很想离开，但你不敢违背她。”
　　“所以你一遍又一遍地骗自己，说你不需要玩伴，不需要出去。”
　　“哪怕你假娘亲死了以后，你也继续待在那个烂沼泽里，没有外出，因为你被自己骗了，将自己画地为牢。”
　　“这就是赤子之心的真相，面对所有的负面情绪，选择无视、选择自己骗自己。”
　　心魔讥笑着飘来，温柔地抚摸芊芊脸颊，道：“但是在我面前，你还能骗自己吗？”
　　“你真的对陈青山没有男女之情？对他没有一点男女的喜欢？”
　　芊芊愤怒地瞪着心魔，毫不迟疑地说道：“没有！”
　　心魔的身影，一阵摇颤。
　　竟险些因少女这斩钉截铁的怒喝声而消散。
　　半晌，心魔才稳住身形。
　　它怪笑着说道：“是吗？你不喜欢陈青山……那么陈青山跟你说他要娶柳瑶的时候，你为什么会不开心？”
　　心魔笑嘻嘻地后退，在山林中飘荡着。
　　虚空中，到处都是它的声音，自四面八方传来。
　　那些声音，全都是意怪笑。
　　它说道：“那么你和燕彩衣偷偷看那种画册书籍，回去后一夜躁动难眠，睡梦中梦到陈青山……也是担心他？”
　　“你担心他，担心到梦里都要见到他。”
　　“担心他太热了，所以主动上前帮他去掉外衣，解开腰带？”
　　“然后担心床榻太硬、他趴着不舒服，所以主动搂着他倒下、为他垫着床板？”
　　心魔说着，发出了一阵急促妩媚的喘息声，中间夹杂着充满讥讽的怪笑声。
　　心魔学着那样的怪异声音，山林中爆发了一阵惊天动地的大笑。
　　它笑上气不接下气似的，哈哈哈大笑着讥讽。
　　心魔意地怪笑声中，僵立在远离的少女已经浑身僵硬、脸色涨红，双拳握紧。
　　这一刻的少女，脸红像是被烧红了一般。
　　她无法再发出任何嘴硬的辩驳，心魔揭穿的，是她心中最羞耻、最不能示人的究极秘密。
　　这一刻的她，仅仅只是听到心魔的讥笑声，就羞耻恨不当场死掉。
　　她一动不动地僵在原地，无法给出任何回应。
　　可心魔的讥笑嘲讽，还在继续。
　　心魔怪笑着说道：“等会儿我们回去，我就把这些话全部告诉他。”
　　“反正他有柳瑶保着，大概率死不了，柳瑶肯定会想办法将他偷偷放了的。”
　　“但是我们跑回去见他，我把这些话告诉他以后……嘻嘻嘻……说不定能圆你的梦，让他在现实里对你做一模一样的……哦？”
　　心魔还没说完，便下意识地眨了眨眼。
　　她伸手摸了摸自己的嘴巴，然后低头看了看自己的双手。
　　竟然在不知不觉间，它又恢复了身体的控制权。
　　又或者说，本该控制身体的少女丢盔卸甲地落荒而逃、躲进心灵缝隙深处了，主动让出了身体控制权。
　　此刻的少女站在山林之中，发出的不再是只有芊芊能听到的声音。
　　她张嘴后发出的，是芊芊这具身体的声音。
　　意识到这一点的心魔，意地挑了挑眉毛，笑嘻嘻地说道：“这就受不了了，真是脸皮薄啊……”
　　站在原地习惯了一下这具身体后，心魔升空而起，轻哼道。
　　“从现在开始，姑奶奶有新的名字了。”
　　“我给自己取名，叫陆青妍！”
　　“陆芊芊都是什么土鸡瓦狗，修行邪帝心法，就是要合为一体！非要抗拒……哼……”
　　她升空而起，飞向远方，轻哼道：“看姐姐我来操作，教你怎么拿下陈青山。”
　　“到时候让你跪着求我合一！”
　　……
　　…………
　　轻微摇晃的马车上，陈青山疲倦地睁开双眼。
　　他睡了一夜，没能在梦中见到柳瑶。
　　本来还想去梦里与柳瑶相会，告知她自己状况的。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　但看起来，柳瑶昨夜一宿没睡？
　　又或是睡了，但并未触发梦中相会的能力？
　　陈青山对自己这个做梦的能力，还是无法控制。
　　他睁开双眼，看向光线昏暗的车内。
　　马车依旧行驶在官道上，道路平整，摇晃幅度轻微。
　　但陈青山低头，却发现一只白皙的小手紧紧地抓着他的手腕。
　　原本坐在一旁守着他的朵阿依，竟不知何时倚靠着马车睡着了。
　　睡梦中，这个小蛇女死死抓着陈青山的手，似乎害怕睡着后陈青山会不翼而飞。
　　看着这样的朵阿依，陈青山神情复杂。
　　沉默半晌后，陈青山默默地叹了口气。
　　他没有去动朵阿依的手，依旧保持着躺着的姿势，任由朵阿依抓着手腕。
　　陈青山注视头顶的马车顶棚，眼神飘忽。
　　以心魔的实力，脱离卧龙山后无需担忧安危。
　　可心魔和芊芊达成了怎样的协议，以及事后芊芊还能把身体抢回来吗……
　　陈青山担忧着心魔的存在。
　　虽然邪帝心法滋生的心魔，与常规意义上的心魔不同，对宿主几乎无害，反而能帮助宿主快速掌握邪帝真传。
　　唯一的代价，是“小小”的性情大变。
　　但陈青山担忧的，便是这唯一的“小小”危害……

第419章 错的是这个世界
　　魔皇的车辇，无人敢阻拦。
　　自卧龙山下来后，他们畅通无阻地行了一夜，在天亮后不久抵达港口，换乘楼船。
　　如今沈凌霜已经达成目的，无需再隐瞒行踪。
　　返程的楼船上，直接打出了魔皇的旗帜。
　　河道上下，瞬间所有船只望而生畏、远远躲避。
　　这艘返程的楼船畅通无阻地驶过一个个渡口、关隘，速度极快。
　　楼船上，一只只苍鹰携带着魔皇的手令飞向远方，又不时有苍鹰飞落甲板。
　　沈凌霜即便在旅途中，似乎也有处理不完的政务。
　　陈青山完全待在自己的船舱里，几乎不外出，也不去和外面的魔教高手们交流，完全自闭。
　　朵阿依跟个跟屁虫似的，天天黏在陈青山身后，寸步不离。
　　而魔皇沈凌霜，对弟弟的刻意回避也并不在意，甚至没有再召见陈青山。
　　真的做到了如她所说的那般，不对陈青山做任何管教束缚。
　　——当然，前提是不能离开魔教。
　　不过陈青山此刻，也有了些许的心灰意冷，没那么想离开了。
　　他如今复盘自己的所有选择，几乎没有做错，甚至每一步都踏在了最优解上。
　　但是……
　　假死脱身，隐姓埋名，意外遇到了芊芊，他自然是需要芊芊帮忙的，不可能将芊芊置之不理。
　　邪帝之墓的诅咒，唯有芊芊才是最合适的化解者。
　　且没有芊芊的保护，当时仅有七十级的陈青山，即便有妖刀霸体，也难以应对魔教后续的追踪。
　　从沈凌霜透露的信息来看，假弟弟死后，这个多疑的魔皇让人不定时地使用天衍术搜寻假弟弟。
　　那么潜龙玉佩失效后，万仇谷拍卖大会没开始的真空期，陈青山必定会被魔教找到。
　　若他不与芊芊同行，独自一个人在江湖中隐姓埋名，没有遇资源提升等级。系统等级才七十级的陈青山，沈凌霜派两个魔皇剑侍过来就能拿下。
　　假如他这个假弟弟没有展现出足够的价值，当他被沈凌霜拿下、抓回浮罗山时，魔皇的态度还会像今天这般友好吗？
　　恰恰是与芊芊同行，搅弄江湖风雨，展现出了惊人的价值，沈凌霜才会对假弟弟如此和颜悦色。
　　且除了沈凌霜以外，还有一个巨大的隐患威胁——孟星云。
　　陈青山可以隐姓埋名，可以远遁他乡，甚至魔教的追杀也不一定能抓到他。
　　但是万仇谷的拍卖大会，陈青山一定会去参加。
　　而他只要去了拍卖大会，必然会撞见孟星云，然后……
　　陈青山揉着眉心，神情疲倦。
　　如今复盘下来，他只觉心惊肉跳。
　　自己在无形之中，避开了一个又一个必死的杀局。
　　反倒是他与芊芊同行，又多管闲事地救下诸葛流云，与天地盟交好，在江湖中搅弄风雨展露名声，还与柳瑶意外重逢并相认……
　　诸多因素叠加下，让他的等级在半年间突飞猛进，不但有了八境修为能够上桌吃饭，身边还时刻跟随着三名武道高手。
　　让魔皇也好，孟星云也罢，都无法轻易拿下他，只能选择徐徐图之。
　　这个世界，终归是实力说话啊。
　　陈青山面色木然地站在窗边，吹着江上的风，看着两岸的山势飞速倒退，脑海中默默复盘思索着。
　　他的选择没有错，未能称心如意的原因，归根到底只有一个——那就是他不够强大。
　　若他也是一位十境至尊，他还需要活在沈凌霜的阴影下吗？
　　剑邪独孤一方也是魔道出身，年轻时也曾残杀正道，与诸多正道高手结下血海深仇……怎么江湖中就无人敢去找他复仇呢？
　　他陈青山若是十境至尊，那么他结婚当天，别说孟星云了，就算沈凌霜来了，也要乖乖喝喜酒。
　　陈青山揉着眉心，喃喃道：“错的是这个世界！”
　　这句中二话语，此刻陈青山说真心实意。
　　虽然更多的是一种无奈。
　　他穿越后遭遇的每一次事件，几乎都做出了最优解，却还是未能称心如意。
　　这一刻的他，真的可以说出那句——不是我穿越者不努力，是沈凌霜她开高达啊！
　　“往好点想，至少没去年那么憋屈了……”
　　陈青山喃喃自语。
　　展现出足够的价值后，沈凌霜对他的招揽充满了诚意。
　　哪怕沈凌霜给出的承诺打个折扣，陈青山的日子依旧舒服爽快。
　　甚至比刚穿越时定下的目标更爽快。
　　不用隐姓埋名当老鼠躲藏，还能光明正大地享受魔教少主的权势、财富，对于最初目标是躲起来小富即安的陈青山来说，还有比这更爽的事情吗？
　　唯一损失的，是柳瑶……
　　他本该和柳瑶完婚的。
　　陈青山幽幽地叹了口气，眺望远方。
　　也不知道柳瑶如今在何方……
　　……
　　…………
　　空荒山下，神情疲惫的柳瑶风尘仆仆而来。
　　她自卧龙山下来后，一路昼夜奔行、中途没有进行任何停留，仅仅只花了三天时间，便回到了宗门。
　　踏入山门后，柳瑶见到了熟悉的石人立在路旁等候。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　但不等柳瑶开口，那两尊石人便说道：“……小姐，阁主在问心台等你。”
　　听到石人的话，柳瑶没有说话，她肩头的翠鸟却无比惊讶。
　　“纪师父出关了？”翠鸟无比惊地问道：“纪师父不是说她要闭门谢绝所有客人吗？”
　　柳瑶一路疾行回宗门，的确是想和师父聊聊。
　　却没料到会这么容易……
　　两名石人往旁边让开，柳瑶直接飞身而起、进入山门。
　　她带来的那匹角马则被石人牵走，由石人照看。
　　山风吹动着柳瑶的衣袂，翠鸟在她肩头叽叽喳喳地说个不停。
　　这位补天阁的仙子，却又恢复了往常那种冷漠木然的寂静，不再对翠鸟进行回应。
　　她的身形在空荒山内穿梭，很快来到了后山的一处石台之上。
　　这里俯瞰大地、视野开阔，是宗门内静修的好去处。
　　柳瑶时常在此地练剑。
　　此刻，随着柳瑶抵达问心台，她看到师父的身影正静静地站在石台中央，目光温和地望着她。
　　师徒二人四目相对，纪阁主叹了口气，道：“卧龙山发生的事，班先生已经写信告知我了……”

第420章 她渐渐染上了色彩
　　纪阁主静静地站在石台之上。
　　她白发苍苍，气血衰竭，寿命已不剩多久。
　　看着不像是一位傲视天下的至尊，更像是一位慈祥和蔼的老妇人。
　　她那温和的目光，似乎有包容万物的力量，令人不由自主地想要向她倾诉委屈。
　　柳瑶抿了抿嘴唇，沉默了半晌后，才缓缓地说道。
　　“师父，您早就知道会发生这样的事吗……”
　　柳瑶来的路上想了许多，思考了无数次见到师父后该怎么询问才妥当。
　　可真正见到师父后，她来时思考的那些全部抛之脑后。
　　柳瑶的语气，显生硬无礼。
　　听到徒弟如此直白的质问，纪南秦却温和地笑了笑，没有丝毫生气。
　　她看着眼前这个显生疏冷硬的弟子，道：“你这是在生师父的气吗？”
　　纪南秦笑容温和。
　　柳瑶微微一怔，这才意识到自己方才冷硬的质问过于失礼，不是平常的她能说出来的。
　　对师父如此冷硬地质问，违背了她长久以来的处事逻辑。
　　柳瑶下意识地下跪，道：“请师父原谅……”
　　然而膝盖刚刚弯下去，却触碰到无形的力量。
　　纪阁主微笑着拦下了徒弟，道：“不必道歉，师父没有生气。”
　　“或者说，我很开心。”
　　“看到我家的傻徒弟，渐渐有了活人该有的喜悦愤怒……我很欣慰。”
　　“你与阴月魔教陈少主的这一场孽缘，果真对你的修行助益极大。”
　　“同他的相处，让你渐渐染上了活人的色彩，而不再是一个高冷苍白的空洞人偶……”
　　纪南秦说着，惋惜地叹了口气。
　　她轻声道：“回到你的问题，你问师父我是不是知道会发生这样的事……”
　　纪南秦叹息着，点头：“我知道，是我请班先生为你占卜，卜算你的姻缘吉凶。”
　　“听到你说重逢陈少主后，我便看出了你们之间的隐忧，特地请班先生给你占卜。”
　　“这才卜算出你的命数中的这一劫，你若是想要跟陈少主在一起，这一劫不可避免。”
　　“而九月初九这一天的婚期，是班先生卜算结果中，对你们最有利的婚期……再早一些或是再晚一些，局势都会更糟糕。”
　　“所以我才让你们九月初九成婚。”
　　师父的轻柔讲述，令柳瑶微微怔住。
　　她没料到，沉默的师父竟然在背后为她操心了这么多。
　　柳瑶迟疑着，问道：“那师父您为何不提前警告我？若是我的大婚注定有劫难，那我不去成婚不就行了……”
　　柳瑶困惑不解。
　　听到她这样询问的纪南秦却摇头失笑起来。
　　她拉着徒儿坐下，道：“你们不去成婚，难道就能避开了吗？”
　　“只要你和陈少主在一起，你们俩的事早晚会公之于众，届时，卧龙山上发生的事依旧会发生，无论你们是否成婚。”
　　“若要彻底避免，那只能躲避到底。”
　　纪南秦目光温柔地注视弟子，道：“你与陈少主彻底隐姓埋名、退隐江湖，陈少主舍弃他那当上天地盟总舵主的女儿，你舍弃补天阁传人的使命。”
　　“你们二人退隐江湖，彻底不插手江湖纷争，在远离人世的地方离群索居。”
　　“这样，你们或许能避开劫数。”
　　“但问题在于，你们愿意吗？能做到吗？”
　　纪南秦轻声道：“你自幼在山里长大，习惯了离群索居，可陈少主呢？”
　　“他锦衣玉食惯了，他也能习惯山里荒无人烟，想找个人说话都困难的日子？”
　　“你陪他回空荒山的那些天，哪怕有你相伴，山里的冷清也令他颇为煎熬吧？”
　　师父的轻语，令柳瑶一怔。
　　她错愕地看向师父，道：“师父您一直在注视我们？”
　　纪南秦叹了口气，道：“我和石人们聊过而已……那时的我，根本不敢现身，也不敢见你们。”
　　“我知道你们将要面临的灾难，也知道可能的唯一化解办法。”
　　“但是有太多因素，让我无法说出来。”
　　“我该怎么告诉你呢？”
　　“让你和他直接隐居于世、舍弃彼此的一切？我不确定陈少主将来是否会因此而怨恨，且作为补天阁的阁主，我怎能主动劝说自己的徒弟放弃使命？”
　　“为师已经愧对历代祖师了，若是此刻我来开口劝徒弟放弃使命，那我……”
　　纪南秦说着，摇了摇头，道：“我开口劝说你选择隐居，对不起历代祖师，也不确定陈少主是否能耐住山里的寂寞。”
　　“我若是不开口劝你，我又担心你在这场劫难中遭受伤害……”
　　纪南秦神情悲伤地说道：“我思来想去，只能不见你。若是见了你，无论说什么，为师都于心不安……”
　　说着，纪南秦叹了口气，道：“而且，我也期待着你们能两全其美，抱有一丝侥幸。”
　　“希望你和那位陈少主，真的能够度过劫难、修成正果。”
　　“这样你和他既能在一起，又不用退隐江湖……”
　　纪南秦目光复杂地注视身前的弟子，道：“原谅师父吧，师父老了、不中用了。”
　　“在这件事上，师父帮不了你，明知你前方有凶险，却也无法护持……”
　　师父轻柔地低语，听柳瑶神情愕然。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　她呆呆地看着眼前的师父，看着这位慈祥的老妇人。
　　一种莫名的心绪，在她胸腔中漾开。
　　这是她从未有过的，有别于男女之情的那种情绪。
　　她竟感觉有些鼻头发酸，眼眶渐渐染上了雾气，心中升起了强烈的愧疚感……这应该是愧疚感吧？
　　柳瑶喃喃地说道：“是徒儿让您失望了……”
　　大颗大颗的眼泪，顺着柳瑶的脸庞低落。
　　她惊讶地擦拭自己的泪水，看向身前的师父。
　　师徒目光对视，纪南秦也颇为惊讶。
　　纪南秦惊讶道：“徒儿你这是……”
　　柳瑶捂着自己的胸口，怔怔地感受着胸腔内翻涌的那种陌生情绪，喃喃道：“……我感觉到了另一种感情了，师父。我在悲伤、在内疚，因亏欠您而内疚……”
　　她不久前，竟然想着舍弃补天阁的一切去与陈青山退隐江湖。
　　她若真那样做，怎么对起师父的养育之恩啊。
　　师父将她自幼抚养长大，是她在世上最亲近的人。
　　她抛下所有的责任、使命，不就等于抛下了师父吗？
　　柳瑶喃喃道：“我的内心，似乎没那么空洞麻木了……”
　　她真的渐渐染上了活人该有的色彩，能够感受到以前无法感受到的复杂情感。
　　精纯的真气，在柳瑶周身流转。
　　她那停滞已久的修为，竟在无声无息间、缓慢地迈进些许。
　　纪南秦目光复杂地看着这个徒弟，欣慰、怜惜、感伤……
　　半晌后，老妇人笑着拍了拍徒弟的手，道：“不要给自己太大压力，师父更愿意看到你安稳安心地过完一生。”
　　“无论你怎么选，只要记住，别委屈自己就好。”
　　“即便你真的选择和陈少主共度余生，为师也不会生气的……”
　　老妇人叹息道：“我一直担心的，是你们若是选择隐居，怕陈少主受不了隐居的寂寞，将来会与你决裂。”
　　“那样，我的乖徒儿受的伤害会更多……”
　　柳瑶深深地吸了一口气，点头：“我知道的，师父。”
　　她目光飘忽地看向远方，喃喃道：“我一定会想清楚再做选择的……”

第421章 朵阿依，一败涂地
　　夜风拂过江岸，停靠在岸边的巨大楼船内，陈青山点燃油灯，正在看报。
　　最新一期的天机阁报纸，登载着魔教大闹卧龙山、怜花公子骗娶补天阁仙子的劲爆消息。
　　这一期报纸的发布，定然会在江湖中掀起轩然大波，这是可以预见的。
　　报纸上的文字，将他描绘阴险狡诈、邪恶强大，已经成了阴月魔教内仅次于魔皇沈凌霜的大魔头。
　　那些夸张的形容，陈青山并不在意。
　　他仔细阅读着每一行文字，试图从报纸中找到与柳瑶和芊芊相关的所有讯息。
　　他想知道柳瑶与芊芊去哪儿了。
　　好几日都无法在梦中相会，他似乎失去了这个能力。
　　虽然从局势来看，已经被彻底摘出去的柳瑶，并不会因卧龙山的风波影响到她的声望。
　　这次被骗婚，最多成为她名声中的一个污点。
　　但骗婚，比起当初被挟持绑架，已经好太多了。
　　而且这次的婚礼，是纪阁主指定的。
　　真相曝光后，江湖中人质疑的主要是纪阁主如何被魔教瞒过的，大多数人反而对柳仙子抱有同情。
　　陈青山翻看着报纸上的信息，却找不到柳瑶相关的后续。
　　没有人知道卧龙山事件结束后，柳仙子去了何处。
　　也没有人知道，魔教少主陈青山的假女儿跑去了哪里。
　　报纸上都是推测这个假女儿回归了魔教，与魔皇同行。
　　但陈青山清楚，芊芊不知所踪。
　　他郁闷地放下报纸，坐在椅子上揉了揉眉心。
　　却在这时，屋门被推开。
　　一身青色衣裙的朵阿依，低着头、两手放在身后把玩着手指，一副心虚不安的姿态。
　　陈青山诧异地瞥了她一眼，道：“你干嘛？”
　　这个跟屁虫，这几天昼夜跟着他，陈青山睡觉都要守在床边盯着。
　　直到刚才晚饭时被沈凌霜喊过去召见，陈青山才有了些许的私人空间，也不知沈凌霜给她说了什么。
　　昏暗的烛光下，却见少女瞪着眼、迈着紧张的步伐快步走到了陈青山面前，漂亮的眼眸瞪极大。
　　她试图用这种张牙舞爪般的姿态，来掩饰自己的心虚紧张。
　　朵阿依瞪着陈青山，道：“……你早就知道了！”
　　陈青山愣了一下：“知道什么？”这死丫头怎么没头没尾的？
　　却见朵阿依瞪眼瞪着他，道：“教主要将我和音音姐赏赐给你……你早就知道了！”
　　陈青山撇了撇嘴，道：“这个啊……我还以为你说什么呢。”
　　陈青山淡然地说道：“如你所言，我姐她也觉之前对我管控太严，所以决定给我自由。”
　　“不但要把你和林音音赏赐给我当左右手，还要把半个西凉国划拨给我呢。”
　　“我还有官员任免权，治下军队调动权。”
　　“甚至还要给我刻印章、造手令。”
　　“从今往后，魔教少主不再是一个虚名。”
　　“我在阴月魔教内，真正有了少主该有的实权！”
　　陈青山淡定地讲述。
　　然而他话还没说完，身前的少女就恶狠狠地打断了他，质问道。
　　“我要说的不是这些！”
　　陈青山这才狐疑地看向眼前的少女，一头雾水：“那你想说的是什么？”
　　少女恶狠狠地瞪着他，脸瞬间涨红。
　　似乎陈青山的这句话，令她极度羞耻，好似受到了某种屈辱。
　　她生气地瞪着陈青山，咬牙切齿地说道：“我是说，教主将我和音音姐赏赐给你……这件事你早就知道了！”
　　陈青山一头雾水地点头：“刚才不是已经说了吗？”
　　脸涨通红的少女，像是愤怒，又像是羞耻。
　　她恶狠狠地瞪着陈青山，咬着牙关道：“你刚下卧龙山，就知道教主要把我们赏赐给你了！”
　　少女再次强调。
　　陈青山更加无语，问道：“然后呢？”
　　少女恶狠狠地瞪着他，目光要吃人：“你却完全没跟我说！”
　　陈青山眨了眨眼：“所以……？”
　　朵阿依猛地伸手，恶狠狠地掐住了陈青山的衣领，怒道：“你为什么什么都没做！你是不是瞧不起我？”
　　陈青山更加懵逼：“啊？！”怎么就瞧不起你了？
　　还有，我需要做什么？
　　却见脸涨通红的少女，恶狠狠地盯着他，胸口急促起伏着。
　　不知是因生气还是因为紧张。
　　少女甚至连双手都有些发抖。
　　但她却努力绷紧脸上凶恶的表情，对陈青山兴师问罪地怒道：“你为什么不碰我？你不是最好色了吗？”
　　“教主都把我和音音姐赏给你了，你要是对我做什么，我根本不能反抗。”
　　“你却什么都不说，也不碰我……你……你……”
　　少女激动不行，连声音都在发颤。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山怔了一下，下意识地收敛了散漫的神态。
　　他看着眼前这个激动的少女，却发现双手颤抖的女孩，不知何时已经松开了他的衣领。
　　两人目光对视，少女那充满倔强的眼眸中，不知何时已经溢满了委屈的泪水。
　　她凶恶地瞪着陈青山，质问道：“是我朵阿依，入不了你的眼吗？”
　　看着这个倔强、强势、敢爱敢恨的小妖女，陈青山无言地叹了口气，道：“你可是武道高手啊，精通蛊虫。我即便色胆包天，哪敢罪你？”
　　陈青山的这个解释，似乎令朵阿依心里好受多了。
　　她瞪眼望着陈青山，声音没那么激动了：“我都被教主赏赐给你了，你对我做什么，我还能反抗？”
　　陈青山无奈一笑：“你朵阿依是那种乖乖听教主号令的性格吗……”
　　朵阿依瞪着陈青山，道：“但赏赐给你的令谕，我会听！”
　　陈青山瞬间愣住。
　　朵阿依死死地盯着他，深吸了一口气，猛地伸手、再一次抓住了陈青山的衣领。
　　她恶狠狠地说道：“因为我喜欢你！我愿意！你听清楚了吗？”
　　“听不清楚我就说大声一点！”
　　“我朵阿依喜欢你！一直都喜欢你！我愿意被你【哔哔哔】！愿意和你【哔哔哔哔】！！！”
　　“这样可以吗？”
　　船舱内，回荡着少女激动地大喊。
　　陈青山错愕地看着她，完全没料到一向倔强、好面子的小妖女，会以这样的形式、说出这样激烈的告白。
　　下一秒，他发现自己被推倒在了椅子上。
　　生气的小妖女像一只暴怒的小狮子般跳了上来，撕开他的衣襟，道：“你跟补天阁的女人不三不四，回来却装正人君子？”
　　衣袍被撕裂的脆响声中，少女骄傲地舒展着娇小窈窕的腰肢。
　　她羞红了脸，却恶狠狠地瞪着眼前的陈青山，不肯退让半步地说道：“拿出你对付女人的那些手段来啊！”
　　朵阿依死死地掐着陈青山的脖子，激动且急促地说道：“你以前不是最喜欢说什么，让我两天下不了床的狠话吗？”
　　少女趴在陈青山耳边，用力地咬住了他的耳朵，呼吸急促地说道：“让姑奶奶看看你的本……唔啊~~~”
　　少女的呐喊声，骤然被一声妩媚地喘息声打断。
　　她眼神涣散了一瞬，整个人都软倒在了陈青山的怀中。
　　原本张牙舞爪的小狮子，瞬间变成了一条绵软的小蛇。
　　但少女依旧不服输般地瞪大眼睛、瞪着陈青山，道：“就这点本……嘤咛~~”
　　少女又是一阵急促的喘息声，伴随着柔弱娇媚的悲鸣。
　　她的脸，瞬间涨红到了极致。
　　这样的声音，竟然是我发出来的？
　　少女瞪着陈青山，似乎还想说些什么。
　　但她刚一张嘴，就被男人粗暴有力地打断，被迫自喉咙中发出娇弱的悲鸣。
　　渐渐地，少女发现了。
　　这个可恶的家伙，在故意作弄她！
　　每当她想要开口说狠话的时候，陈青山就会用力打断她。
　　脸颊红发烫的少女，努力地想要抵抗那种从未体验过的陌生滋味。
　　但是她的抵抗，溃不成军。
　　舱室内，只有少女那哀鸣婉转的悲鸣不断起伏。
　　她唯一能做的，就是用那双明亮的眼眸倔强地瞪视眼前的男人，以显示自己的不屈。
　　但很快，就连这双明亮倔强的眼眸，也渐渐变目光涣散……
　　那双挂着银铃的洁白小脚，在空气中抽搐、绷紧，摇曳着一阵阵急促悦耳的铃声。
　　朵阿依，一败涂地！

第422章 柳瑶能为你这样吗？
　　烛光温暖的船舱内，空气中飘荡着特的气味。
　　浸泡在浴池中的陈青山，舒展着自己的身体。
　　而在他对面，低着头的朵阿依抱着膝盖、蜷缩在水中，只有半张脸露在水面上。
　　她瞪着对面的男人，却再无平常那种气势汹汹的气质，反而显有些心虚、势弱。
　　甚至就连她的身体姿势，也非常拘谨。
　　一向大大咧咧的小妖女，还是第一次展现出如此乖巧的姿态。
　　像是一只被驯服的小兽。
　　她偷偷地打量着陈青山，陈青山不说话，她也不说话。
　　只是默默地在水中吐着水泡。
　　半晌，浴池中飘来少女的一句低语。
　　“……臭牲口。”
　　欢好结束的少女，说出的第一句话，是两人相处时习惯性地对喷。
　　不过这次小妖女的用词，一点攻击性都没有，甚至有点像是打情骂俏。
　　……或者就是打情骂俏。
　　陈青山好笑地看着她，道：“不是你让我全力施展的吗？我还没用全力呢，你就受不了了……这也能怪我？”
　　简直是个杂鱼雌小鬼啊。
　　朵阿依羞红了脸，泡在水里瞪着他，道：“谁知道你这么牲口，把人家弄那么……那么……”
　　曾经和陈青山对喷时，什么大胆话语都敢脱口而出的少女，此刻却羞涩好似另一个人。
　　她憋了半天，都找不到合适的措辞……或者说，不好意思说出口。
　　最后，少女只能嘀咕着哼道：“……你跟柳瑶在一起的时候，也这么弄她？那她岂不是爽上天了？怪不她明知你是魔头，还非要嫁给你呢。”
　　“高冷仙子堕凡尘，被邪教魔头玩弄不能自拔……简直跟书里写的一模一样。”
　　朵阿依的嘀咕自语，听陈青山一脸黑线。
　　“你看的都是什么乱七八糟的书……”
　　说完，陈青山又补充了一句，道：“另外，我和柳瑶什么都没发生呢，还没来及拜天地就被拆穿身份了，哪有机会弄她。”
　　说完，陈青山颇为惋惜地感叹道：“可惜啊，补天阁仙子的滋味没能尝到……孟星云这家伙，真是败事有余！”
　　陈青山演技很好。
　　然而他假模假样地感叹完后，却发现对面的女孩用一种极度鄙夷的眼神盯着他。
　　两人目光对视，朵阿依鄙夷道：“你是不是觉我像个傻子？这种哄小孩的鬼话你也说出口……”
　　朵阿依冷哼道：“你要是没弄过柳瑶，怎么让她对你死心塌地的？明知道你是魔教少主，也还愿意嫁给你。”
　　“没猜错的话，你们俩早就芳心暗许、珠胎暗结、知根知底、互通有无、情深意切、干柴烈火、情投意合、比翼齐飞了吧？”
　　朵阿依的小嘴跟机关枪似的，bubu地往外蹦成语，估计用尽了毕生所学。
　　成语报数完毕后，她鄙夷嫌弃地瞪着陈青山，道：“肯定是你被妖后掳走的时候，就一路弄她，把她弄爽、弄舒坦了。”
　　“她那种高高在上、不知人间险恶的正道仙子，哪见过你这种假惺惺的小色鬼。”
　　“表面上装纯良无害、人模狗样，实际上满肚子花花肠子鬼心思。”
　　“到时候妖后强硬一点，你就装委屈巴巴、不情不愿的样子，好像自己也是受害者一样，然后使劲浑身解数把柳瑶弄浑身瘫软。”
　　“事后再说点花言巧语、假模假样的摆出无辜姿态，站在道德的高地上，但指不定心里有多爽。”
　　“柳瑶被你这假模样蒙蔽了，无法怪罪你，又被你弄极爽。一来二去，也就渐渐习惯了。”
　　“那句话叫什么来着？日久生情……哼……”
　　朵阿依鄙夷嫌弃地说道：“你被妖后绑走了两个月，弄了柳瑶两个月。”
　　“就你这手段，天下哪家女子能受住你两个月啊？”
　　“她那时候估计就离不开你了，然后等到你们俩在镜湖山庄重逢后，两个狗男女重新搭上线，柳瑶就更舍不你了。”
　　“她跟了你几个月，被你弄了几个月，越弄越爽，最后答应嫁给你。”
　　“呵……”
　　朵阿依一脸的鄙夷嫌弃，推测着眼前男人和柳瑶的感情经历。
　　小妖女的这番话，听陈青山哭笑不。
　　“你这臆想能力还挺厉害的……但有没有一种可能，其实我没那么厉害？”
　　陈青山一脸诚恳地说道：“只是你太弱了，所以才觉我厉害？”
　　朵阿依的脸瞬间涨通红。
　　羞耻和愤怒同时涌了上来，少女猛地扑了过来，张牙舞爪地掐着陈青山的脖子，道：“你很意是吧？”
　　“那个柳瑶就那么好，让你现在都还想维护她……哼……你不就是怕我把你弄过她的事情拿出去说，有辱她补天阁仙子的名声嘛。”
　　朵阿依鄙夷嫌弃地说道：“护她护这么真心实意，她该不会是什么名器啊之类的、让你也爽不行吧？”
　　小妖女知识储备的复杂程度，再次震惊了陈青山。
　　他哭笑不地说道：“你平时都看些什么乱七八糟的书啊……”
　　这小妖女脑子里的黄色废料，有点太多了！
　　却见朵阿依红着脸、掐着陈青山的脖子，寸步不让地说道：“你知道这些……你看的也不少啊！哪来的脸说我？”
　　陈青山无奈投降：“好吧好吧，我没资格说你……但柳瑶我的确没来及碰她，人家可是补天阁仙子，高冷着呢，怎么可能婚前就跟我那啥。”
　　陈青山再次嘴硬，死不承认。
　　朵阿依嫌弃地看着他，哼道：“你就嘴硬吧你……”
　　说着，她的脑袋轻轻压低，娇小的俏脸贴在了陈青山脖颈上，轻轻吐出了舌头。
　　陈青山瞬间绷紧，只感觉一条光滑的小蛇在脖颈处滑动。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　随后，那条小蛇灵巧地滑到锁骨、胸膛。
　　所到之处，留下了细小的水渍。
　　陈青山倒吸了一口凉气，道：“你从哪儿学来的？”
　　也是那些书上教的？
　　却见少女娇俏的小脸不断下滑，舌头灵巧地跳动着，意轻哼道：“柳瑶能为你这样吗？”
　　朵阿依显然对陈青山的反应，非常满意。
　　于是那条灵巧的小蛇，更加卖力了。
　　陈青山感觉光滑的小蛇不断游动，开始顺着他的胸膛继续向下，很快游弋到了水下。
　　陈青山瞬间僵硬，再次倒吸凉气。
　　“唔唔……怎么这么唔唔……”

第423章 我帮你翻书
　　温暖的池水雾气升腾，朵阿依眼神涣散地飘在水中，像是死了好几次般，连抬一下手指的气力都没有了。
　　陈青山深吸了一口气，舒坦地浸泡在水池里，享受着这个豪华大船舱内的配套设施。
　　此刻的他，神清气爽，甚至还犹有余力。
　　与水中飘着的朵阿依，形成了鲜明对比。
　　陈青山笑着道：“我就说吧？是你太菜了。”
　　朵阿依这小妖女果然是个雌小鬼啊。
　　高攻低防，稍微上点强度就要死要活了。
　　就这水平，还想和他二番战呢。
　　陈青山稍微上点强度，这小妖女就丢盔卸甲一败涂地了。
　　水中飘着的娇小少女则侧过脸去，红晕蔓延到了耳根，不知是热还是羞的。
　　热气中飘来她细弱蚊鸣的轻哼。
　　“……臭牲口，”朵阿依低声嘟囔道。
　　这算是对陈青山嘲笑的回应了。
　　依旧毫无攻击力，依旧打情骂俏。
　　陈青山泡了一会儿，起身走出浴池，运转真气蒸干了身上的水分。
　　随后他披上单薄的衣袍，就这样随意地走到书桌旁坐下，拿起手中的报纸继续阅读。
　　没多久，他身后的浴池中响起了哗啦啦的水声。
　　朵阿依从池子里走了出来。
　　少女白皙纤细的足弓落在木地板上，脚踝上挂着的银铃发出叮铃脆响。
　　蒸干了身上的水分后，少女也简单地披上了一件单薄轻盈的袍子，迈着灵巧的步伐来到陈青山身边。
　　看到椅子上坐着看报的陈青山，朵阿依挑了挑眉毛。
　　她轻轻地哼了一声，娇小的身躯如灵巧的蛇一般滑进了陈青山的怀里。
　　然后少女捏住了报纸，道：“我帮你拿着，给你翻页，陪你看。”
　　少女自告奋勇地想要帮忙。
　　陈青山诧异地看着她，道：“你帮我拿着，那我干嘛？”
　　朵阿依轻轻地哼哼道：“你的手干嘛，还需要我教吗？”
　　朵阿依自顾自地抢过了拿报纸的工作，双手举着报纸、将报纸上的内容展示在陈青山面前。
　　陈青山笑着道：“那我怎么告诉你该翻页了？总不能每一次翻页，都要跟你说吧？”
　　朵阿依轻轻地哼道：“你轻轻地捏一下右边，我就往右边翻页。捏一下左边，我就往左边翻页……唔……”
　　少女话未说完，好看的眉头便皱了起来。
　　腾出手的陈青山不用再去拿报纸了，顿时按照少女的建议、从善如流。
　　宽大的手掌，轻微地滑动着。
　　少女却猛地夹紧了双腿，脸色有些泛红地说道：“那里先别碰……”
　　她实在有些受不了了。
　　人生第一次，就遭遇如此猛烈的攻势，一向倔强的朵阿依罕见地求饶。
　　陈青山笑了笑，道：“好。”
　　他温柔地避开了少女抗议的地方，默默注视着眼前的报纸。
　　并随着看完当前内容后，手指轻轻搓动，略带颗粒感的指头触感中，报纸翻到了下一页。
　　报纸翻动时发出的沙沙声，怀中少女略微急促的轻柔喘息声，船舱外夜里水流涌动的浪花声……这些声音在深夜的舱室中交织，莫名静谧。
　　陈青山默默注视着报纸，第二次阅读。
　　怀中的少女，乖巧地蜷缩在他身上，没有发出任何多余的声音。
　　不再和他习惯性地对喷，也不缠着他逼问有关柳瑶的事情，这一刻的朵阿依，乖巧安静像是一只被驯服的小兽。
　　就连那微微起伏的轻柔喘息声，也显如此可爱。
　　毫无魔教妖女的凶恶强横。
　　半晌，陈青山再次看完了这份报纸。
　　第二次的仔细阅读，依旧没能在这些报道文字中找到想要的蛛丝马迹。
　　他所关心的那两人，全都在江湖中销声匿迹。
　　陈青山深深地呼出一口浊气，移开了宽大温暖的手。
　　身体瘫软成一滩水似的朵阿依，在怀中抬起头，眼眸闪亮地盯着他，道：“还要看什么？我去给你拿。”
　　朵阿依似乎很喜欢这个帮忙翻页的游戏。
　　陈青山却笑了笑，摇头：“已经很晚了，睡吧。”
　　说着，他直接将怀中的少女横抱起来，两人走向松软的大床。
　　过去几天总是一个人躺在床上的陈青山，这一夜，被子里多了一具躯体。
　　朵阿依亲密地贴紧他的肌肤，把脸埋在陈青山的胸膛上。
　　眼看男人没有什么新的需求，少女轻声哼哼道：“那我睡了。”
　　少女闭上双眼，呼吸很快平缓下来。
　　陈青山却注视着怀中的这张俏脸，感受着那紧紧搂着自己的娇小身躯，神情复杂，久久无法入眠。
　　与此时已经身强体壮、肌肉结实的陈青山相比，朵阿依那娇小纤细的身躯，好似暴雨中摇摆的小小孤舟、不堪摧残。
　　纤细的小腰，似乎稍一用力就能折断。
　　并非一马平川，却也只是小荷才露尖尖角。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山在黑暗中怔怔地沉默了不知多久，怀中的少女再次睁开双眼。
　　朵阿依那双在黑暗中依旧闪亮的眼眸，注视着枕边的男人。
　　她伸出双手，轻柔地捧住了男人的脸颊，轻声道：“……别想那么多了，你在这边，也会很好的。”
　　黑暗中的陈青山微微一怔，有些诧异地笑道：“你知道我在想什么？”
　　“嗯，”少女轻轻地点了点头，温柔地抚摸着陈青山的头发，道：“你在想柳瑶、想你那场没成的婚礼、想柳瑶现在在哪儿、想下次见面该说什么……”
　　平日里凶恶倔强蛮横，方才乖巧如顽皮小兽的少女，此刻却语气温柔地开导着身边的男人。
　　听着她那轻柔的话语，陈青山有些惊讶，脸上的笑容消失。
　　这小丫头，比他想象的还要聪明多啊……
　　陈青山嘴角扯了扯，试图挤出笑容，但笑却无比勉强。
　　他强笑道：“你还真是冰雪聪明啊……”
　　陈青山发自内心地赞扬怀中的少女。
　　听到夸奖，若是往常，朵阿依怕是瞬间就要意抬头、尾巴翘上天去了。
　　但此刻，她却只是浅浅地笑了笑，伸手捏着陈青山的太阳穴，为他温柔按摩。
　　没有说话。
　　黑暗中，陈青山叹了口气，幽幽道：“其实我不止在想柳瑶，我也在想你……”

第424章 纯粹的爱意，与纯粹的渣男
　　“其实我不止在想柳瑶，我也在想你……”
　　黑暗中，陈青山轻声低语。
　　正在按摩他太阳穴的手指微微一顿，少女感到困惑跟好。
　　“你在想我？”
　　朵阿依嘀咕道：“你想我什么？想继续【哔哔哔哔】我？没弄过瘾？”
　　口无遮拦的少女，再次展现出了她的妖女本色。
　　陈青山听到这熟悉的语气，不由露出微笑。
　　朵阿依终归还是朵阿依啊。
　　他还是更喜欢这样妖女本色的朵阿依。
　　活泼，欢快，明媚，俏皮……
　　陈青山笑着道：“我在想，你对我这么百般讨好、殷勤逢迎……让我很有罪恶感啊。”
　　陈青山顿了顿，补充道：“我不喜欢你委屈自己。”
　　朵阿依今夜对他曲意逢迎、各种殷勤，实在令陈青山心绪复杂。
　　小妖女像是在努力用自己拴住陈青山，害怕陈青山再跑一次。
　　却见黑暗中的少女羞红了脸，轻声闷哼道：“那你想听我的真实想法吗？”
　　陈青山点头。
　　少女收回的按摩的手指，指尖在陈青山的胸膛上轻轻滑动着，轻哼道。
　　“其实……这些事情，我早该做了。”
　　“你觉我是为了把你拴在魔教，所以才做这些的吗？”
　　朵阿依轻轻哼哼道：“那你太瞧起自己，也太瞧不起我朵阿依了。”
　　“我朵阿依就算再喜欢一个人，也不会委曲求全的。”
　　“我只是单纯的喜欢你、喜欢这样做，才愿意做的。”
　　“至于你将来会不会再跑一次？本姑娘才不关心呢。”
　　朵阿依说着，张嘴轻轻地咬住陈青山的胳膊，不轻不重地撕扯了两口，疼陈青山龇牙咧嘴后，才满意地松开两颗虎牙，轻哼道：“要不是你非要娶柳瑶、做那种走到台前的蠢事，本姑娘也不会着急上火。”
　　“你要是假死后躲起来，隐姓埋名，姑奶奶才不在乎你回不回魔教呢。”
　　少女轻声道：“或者说，我讨厌的不是你假死逃跑。我讨厌的是你假死逃跑却不带着我……”
　　朵阿依的轻声低语，听陈青山怔住，心头泛起了一阵温暖。
　　但还不等陈青山开口说话，少女伸手捂住了他的嘴，道：“你先别说，让我说。别打乱本姑娘……”
　　到陈青山的点头后，朵阿依这才松开了陈青山的嘴巴，轻声道：“你假死前，我总是瞻前顾后、担忧这个担心哪个，等你死在我面前的时候，我才意识到有些事情错过了就无法弥补了。”
　　“其实现在这些事，我早该做了。”
　　“但我之前一直担心我阿姐，所以……”
　　朵阿依说着，捧住陈青山的脸，盯着男人的眼睛，道：“你知道我阿姐她喜欢你的事情，对吧？”
　　昏暗的光线下，少女眼眸深邃，像是一条蛇盯上了猎物般认真。
　　陈青山沉默了数秒，点头。
　　朵阿依嗤笑道：“所以你这个小色魔，总是故意找我阿姐撒娇、占她的便宜，不是打听魔教机密，就是盘算逃跑事宜，几乎不伪装自己的意图，因为你吃准了我阿姐哪怕看穿了你的想法、也会纵容你。”
　　“你明知道她喜欢你，却不戳破这层纸，只知道借我阿姐喜欢你占她便宜，最后把她利用完后，毫不犹豫地抛下不管……哼……”
　　“只要我们不主动开口，你就永远装傻当不知道。”
　　“不主动，不拒绝，却要借着阿姐对你的喜欢占便宜……你可真是个臭牲口啊。”
　　朵阿依鄙夷着陈青山的渣男行为。
　　对此，陈青山一脸无奈。
　　想要辩驳的话到了嘴边，却发现自己好像无从辩驳。
　　朵阿依又道：“不过我阿姐也是活该，扭扭捏捏、拧巴至极，到最后，既无法对教主绝对忠诚，也无法对你表露心意，夹在你们姐弟中间当受气包……哼……”
　　朵阿依捧着陈青山的脸，盯着陈青山的眼睛，道：“但我想清楚了，我不能再拧巴。”
　　“对付你这种臭牲口，就主动。”
　　“我阿姐她拧巴、扭捏，耽误自己，那是她的事情。我不想再陪着她拧巴了。”
　　“她要是看我跟你在一起不爽，那就让她主动过来。”
　　“她要是没那个勇气，那就别怪我捷足先登，独占你这个小牲口。”
　　说完，朵阿依顿了顿，又补充道：“另外，你也别去想你那位柳仙子了。”
　　“那个柳仙子的身份、地位，以及她背负的使命，都注定她无法跟你再续前缘。”
　　“除非她能舍弃补天阁的一切，彻底倒向你……但你觉那种事可能吗？”
　　朵阿依轻声哼哼道：“她们这些拧巴的家伙，根本看不透你这小色魔的本质。”
　　“或者说看透了也做不到肆无忌惮，放不下世俗的负担。”
　　“但本姑娘不同，我什么都不怕，我就乐意这样、我就喜欢这样。”
　　“我就是喜欢你这个臭牲口小色魔。”
　　“我乐意做这些事情，我喜欢，而且我能做很好！”
　　朵阿依捧着陈青山的脸，深深地吻了上去。
　　这一次的亲吻，激烈、缠绵，持续了许久。
　　半晌后，松开陈青山嘴唇的少女舔了舔嘴唇，轻哼道：“下次逃跑，不许再抛下我……”
　　来自苗疆大山深处的少女，她不在乎陈青山是不是魔教少主，也不在乎陈青山去哪儿。
　　她唯一的想法，就是跟这个可恶的家伙待在一起。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　哪怕逃离阴月魔教，也要带上她……
　　陈青山深深地吸了一口气，紧紧地搂住了娇小的少女。
　　这是一份无比纯粹、不掺杂丝毫杂质的爱意。
　　这份爱意的纯粹热烈，甚至耀眼陈青山有些不敢直视。
　　与朵阿依这纯粹到极致的炽烈爱意相比，他简直庸俗好似小丑。
　　却听怀中的少女凑到他耳边，轻声道。
　　“还有个办法，可以让你和柳仙子在一起……”
　　陈青山愣了一下，感到好。
　　却听耳边的少女，轻声嘀咕道：“你把她骗出来，我们给她下药迷晕，绑回去昭告天下。让她彻底身败名裂，这样她以后就只能跟在你身边了……”
　　朵阿依的馊主意，听陈青山瞬间一脸黑线。
　　这小妖女……
　　还是一如既往的不靠谱啊！

第425章 独孤念
　　阴月魔教大闹卧龙山的重磅消息，随着天机阁的报纸发行后，迅速在江湖中传开。
　　天南海北，各大诸侯，各大宗门。几乎所有还活着的人，都被这件惊骇世人的重量级新闻所吸引。
　　神秘强大的天眼术士陆千山，竟然是魔教少主假扮。曾经那个好色奸诈的魔教少主，竟能轻松搅弄江湖风雨，还险些骗娶到了补天阁仙子。
　　如此惊悚的消息，比最扯淡的江湖谣言还没有可信度。
　　但偏偏如此扯淡的事情真实发生了。
　　一时间，整个江湖都在激烈讨论这件事情。
　　就连那些与江湖无关的普通人们，也在街头巷尾传播着阴月魔教少主的可怕。
　　有传闻说，魔教少主陈青山生极为俊美，任何女子看他一眼，就会被他魅惑、对其死心塌地。
　　若不是补天阁仙子道心坚定，换作是寻常女侠，怕是早就被这可怕的魔头吃干抹净了。
　　可怕的传言越传越广，一时间江湖中人人自危，谁都害怕自家娘子\\/师妹\\/女儿等女眷被那魔头毒害。
　　街头巷尾、官道旷野之中，外出行走的侠女数量锐减。
　　很多年轻女侠客光是听到魔教少主的名字，就隐隐有些腿软。
　　由这些谣言衍生出的，还有许多各种形怪状的护身符。
　　据说佩戴护身符后，可以免疫魔教少主的可怕魅力，不被他控制。
　　人们都惊骇于魔教少主的可怕。
　　魔皇沈凌霜虽然残暴、强大，但魔皇高高在上，几乎不踏足凡尘俗世，极少与普通人产生接触。她的恐怖，更像是一尊矗立在天边的魔神，令人望而生畏，普通人却感受不到多少危害。
　　可阴月魔教的这位少主不同，他热衷于游戏红尘、搅弄江湖风雨，戕害女子、残杀正道侠士。
　　当初他去灵璧城祝寿，一路残杀了不知多少热血江湖侠士，手中血债累累。
　　在南疆稍微施展手段，就将无相宗圣僧在内的诸多正道高手坑害至死。
　　如今假死蛰伏潜入中原武林，短短半年间便搅动江湖风雨，为阴月魔教东出西凉国创造了极佳的时机。
　　魔皇沈凌霜已昭告天下，为表彰其弟的功劳，要将半个西凉国封赏给弟弟。如此封赏，证明那昭告邪灵、扰乱江湖的事件，全是陈青山一手策划的。
　　一桩桩、一件件……
　　盘点这个魔教少主出道以来的手笔，每一次他出手，正道皆死伤惨重、魔教大获全胜。
　　他的修为不如其姐沈凌霜，但此人所展现出的阴险毒辣、权谋手段，以及其危害性，远胜其姐！
　　江湖中的有志之士，都对此忧心忡忡。
　　所有人都看到了这个魔教少主的危害性。
　　一个实力强大的魔皇沈凌霜本就已经令人忌惮了，如今沈凌霜竟然还有这么个奸邪阴狠的弟弟辅佐。这姐弟二人联手，后果不堪设想！
　　但看出魔教少主可怕的人很多，却无人能想出遏制的办法。
　　因为此时的魔教少主，已经不再是当初传闻中那个毫无修为的纨绔了。
　　他竟有八境修为，还有妖后传承的妖刀秘术，单打独斗、不逊于世间的大多数武道高手。
　　且此人谨慎至极，从不落单。
　　在魔教时，他无论去哪儿，身边永远跟着魔皇剑侍林音音与苗疆蛇女朵阿依两大高手，更兼诸多阴月魔卫随行。
　　即便他隐姓埋名时，身边也跟着一个不知从何处找来的假女儿、顶尖高手陆芊芊护卫。
　　如此谨慎怕死，再加上其顶尖的修为，简直毫无破绽可言。
　　常规的暗杀、毒杀之术，根本无法奏效。
　　据说这魔头开始插足魔教大事、不再伪装纨绔后，便将身边宠幸的所有花魁美人儿全部遣散，再也不去风尘烟花地潇洒。甚至再也没有女子能单独接近其周身一丈。
　　从一个无色不欢、天天流连于烟花地的纨绔色鬼，突然转变为了极度自律、谨慎的魔头，前后的巨大差别，令人怀疑这个魔头从一开始就是在藏拙。
　　修为不足时，蛰伏伪装成花花公子、纨绔废物，让正道侠客们对其忽视。
　　待到时机成熟，再展现出自己的毒牙狠辣，咬所有人一个措手不及……
　　这样的隐忍，令人头皮发麻！
　　“……魔教之势已成，沈凌霜真是好福气啊，有这么一个好弟弟。”
　　中原窦王府内，凶名赫赫的中原王窦雄一身常服，神态随意放松地坐在后花园的凉亭之中，执子落棋，感叹着魔皇的好福气。
　　午后的空气略显闷热，人人敬畏的窦王爷，哪怕只是随意地落子动作，都显如此威严、令人战栗。
　　然而他对面的少女却一脸不屑，既没有慑服于窦王爷的威严，也不屑于窦王爷的感叹。
　　“不过是一个擅长施展阴谋诡计的小魔头罢了，父王至于这般长他人志气吗？”
　　少女抬手落子，棋盘上的局势瞬间变杀气冲天。
　　她挑眉道：“我大哥难道比那个小魔头弱？还是我不如那个小魔头？”
　　独孤念，中原王窦雄膝下唯一没有随父姓的女儿，自幼拜师剑邪独孤一方，同时亦是独孤一方的外甥女。
　　她丝毫不惧怕父亲的权势，一子落下，瞬间斩断了黑棋的大龙。
　　少女轻哼道：“阴谋诡计是永远上不台面的，我大哥那种堂堂正正的路子，不比这种只会煽风点火、搅动风雨的魔头强？”
　　“若是论修为，我更是胜那陈青山十条街。”
　　“他若是落入我手，莫说他区区八境、只是有个妖族秘术傍身，就算让他到了九境，也照样不是我的对手！”
　　凉亭内，看到棋盘上自己大龙被斩断的窦王爷脸皮抖了抖。
　　他抬手想落子挣扎，却发现自己怎么落子都好像要输……
　　再看对面那个意洋洋、毫不留情的女儿，这位名震天下的中原王无奈弃子，道：“你修为虽高，但莫要小瞧那陈青山啊……”
　　“空性大师与其数次交手，都对此人毫无办法。”
　　窦王爷道：“若是将来遇见此人，务必小心谨慎，不可大意！”

第426章 林音音的羡慕
　　凉亭内，窦雄神情严肃地提醒女儿莫要大意。
　　见女儿不以为然的表情，窦雄叹了口气，又道：“你可莫要以为父王在危言耸听。”
　　窦雄道：“我观陈青山的种种作为，魔教之势能成，此人的份量举足轻重。”
　　“魔教若是没有他，仅有沈凌霜一人，是到不了如此之势的。”
　　“沈凌霜虽强，却独木难支，其势难成。”
　　“可有了这个弟弟相助后，便截然不同了……过去两年间，沈凌霜最重要的几次灾劫能够安稳度过，她这个弟弟起到了极为重要的作用。”
　　“若是没有这个弟弟，她如何能东出西凉国？”
　　窦雄摇头道：“如今东出之路被她打开，再想遏制魔教之势，将会越来越困难。”
　　“而半个西凉划拨给魔教少主，就是不知这小魔头治理的水平如何。”
　　“魔教势大，却不擅长治理，沈凌霜在这方面的能力一塌糊涂。”
　　“而这个小魔头心思缜密、不似他姐那般霸道酷烈，若是他在治国之道上能有个常规水准……”
　　窦雄叹着气，道：“希望这小魔头，也跟他姐一样不懂治国吧。”
　　魔教势大，但过去一直被压在西南一隅无法东出，威胁不到中原。
　　沈凌霜那糟糕至极的政治水平，是她的最大短板。
　　莫说治理治下了，就连教派内部的十二长老至今都不服她。
　　在窦雄看来，这样的魔教虽然表面强大，可内里却是枯干腐朽、不堪一击的，全靠沈凌霜支撑着一个吓人的皮囊。
　　只要能击溃沈凌霜一次，阴月魔教就会彻底被打断脊骨、无法翻身。
　　但如今却多了一个异数。
　　魔皇的这个弟弟陈青山，心思缜密、手段阴狠，这个弟弟极大补全了沈凌霜的短板。
　　而这次将半个西凉国封给弟弟，显然是沈凌霜的一个尝试。
　　若是发现这个弟弟还有治国方面的才能，那么阴月魔教就彻底没有弱点了……
　　窦雄语气复杂，忧心忡忡。
　　棋盘对面的女儿却撇了撇嘴，轻哼道：“父王你也太高看那个陈青山了……照你这么说，那家伙修为不俗，又擅长搅弄风雨，还懂潜伏伪装，光是这些能力就已经远超常人了。”
　　“要是他还懂治国之道，能补全沈凌霜的短板，那他还是人吗？世上怎么可能有这么十全十美的人存在！”
　　“我大哥已经是人中龙凤了，但大哥他也没这么厉害，那个陈青山……哼……”
　　独孤念撇嘴，道：“一个擅长阴谋诡计的人，就不可能精通治国之道。”
　　“大哥说过，治理国家，是要走堂堂正正的王道之路。”
　　“小聪明小计谋，在治理国家上没有任何用途。越是擅长小聪明、使阴谋诡计的人，在这方面就越是欠缺。”
　　少女对自家父王将魔教少主夸上天的行为非常不服气。
　　“这样吧，下次有机会遇到他，我直接一剑将他斩了！也省父王你天天担忧。”
　　见女儿这样，窦雄笑了笑，道：“你别被他给拐跑，父王我就谢天谢地了。”
　　“江湖中都在传，这小魔头修行了邪异魔功、能魅惑女子心智呢！”
　　人前严肃古板的窦王爷，在最宠爱的女儿面前，也会神情放松地调侃开玩笑。
　　而窦王爷提到此事，独孤念更是嗤笑，一脸不屑。
　　“骗傻子的江湖谣言罢了……”
　　凉亭内的父女相处，气氛融洽。
　　赢了一局的少女，兴致勃勃地拉着父王清理棋盘，要下第二局。
　　与此同时，浮罗山下的林音音，率领着诸多魔教教众，在山下乌泱泱地跪了一地。
　　魔皇的车辇来到近前，数万魔教教众的齐声呐喊，响彻天际。
　　“恭迎教主回山！祝教主圣寿无疆，威临八荒！”
　　“祝少主千秋百世，仙福永享！”
　　浮罗山上，乌泱泱地人群跪了一地。
　　魔皇沈凌霜，以及其身边的魔教少主陈青山，此刻成为了阳光下唯一还能站着的人。
　　姐弟二人并肩而立，享受着数万人的顶礼膜拜。
　　听着那山呼海啸般的呐喊，注视着视野中乌泱泱对着的一地魔教高手，沈凌霜微笑着看向陈青山，道：“青山，欢迎回家。”
　　陈青山眼皮抖了抖，只能干笑一声。
　　这欢迎仪式，怎么还把他也给加上了……
　　什么仙福永享，这都谁编的词。
　　星宿老仙竟是我自己？
　　陈青山对这个祝词，充满了无语。
　　人群前方，率领所有教众前来迎接教主车辇的林音音，眼神困惑地注视着前方的少主。
　　以及少主身边跟着的朵阿依。
　　众目睽睽之下，烈阳之下，一身浅绿裙子的朵阿依亦步亦趋地跟在陈青山身边。
　　当教主笑着上前与众人说话时，这个小蛇女却举止亲密地缠着少主。
　　两人不时凑在一起低笑、或是指指点点地谈论着什么。
　　那种亲密的姿态动作，与之前两人的相处截然不同。
　　浮罗山魔教高手们的眼神变微妙，大家都察觉到了这种变化。
　　林音音却低垂着眼睑，不敢多看。
　　只是心中泛起了一丝莫名酸涩的猜想。
　　难道回来的路上，阿妹已经和少主他……
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　想到那种可能，林音音心中顿时空落落的，眼神有些恍惚。
　　她听到少主回山的消息时，有过一瞬间的惊慌。
　　但随着少主回山的消息传来的，还有教主的令谕。
　　从教主的一系列安排来看，她并没有怪罪这个假死脱身的弟弟，反而给弟弟许了诸多好处。
　　这令林音音心中松了一口气，总算放下了担心。
　　这些天，她都在忙碌着教主安排的那些事宜。
　　要划定西凉国土，要准备好随行的阴月魔卫，要安排好前往西凉的州郡官员……
　　那些繁杂的事务，吸走了林音音的所有注意力。
　　直到此刻亲眼见到少主的面孔，看到他和阿依那亲密的姿态，林音音才猛然意识到，以阿依那敢爱敢恨的性格，这次陪着少主回来后，失而复的她会做些什么……
　　一时间，林音音心中酸涩难言，分不清是羡慕还是别的什么。
　　只能默默低头，不发一语……

第427章 让专业的人去做专业的事
　　陈青山在浮罗山并没有待太久。
　　经过短暂的停顿休整后，他很快踏上了北行的道路，去沈凌霜给他的那块封地就任。
　　这一次回浮罗山，陈青山可谓是体面至极。
　　再不是之前那种人嫌狗憎、谁看了都要白两眼的待遇。
　　他所到之处，所有魔教教众全都恭敬行礼、小心谨慎。
　　少主大闹卧龙山、搅弄江湖风雨之事传开后，此刻陈青山在这些魔教教众眼中的形象，再不是之前那个纨绔废物了。
　　而是一个阴狠、狡诈、善于伪装蛰伏、连自己人都骗团团转的狠角色。
　　浮罗山中的魔教高手们遇到陈青山时，全都战战兢兢、小心翼翼，甚至比见到教主还要紧张。
　　毕竟浮罗山上的这群魔教高手，稍微有点实力的，全都在曾经的少主面前托大、失礼过。
　　当初装逼的时候有多爽，现在心里就有多慌。
　　罪了少主，鬼知道少主会不会偷偷拉清单、秋后算账……
　　好在陈青山并没有在浮罗山待太久，不然这群魔教高手怕是连睡觉都睡不踏实。
　　随着魔教少主的豪华车辇驶出了浮罗山，陈青山带走了一百二十名阴月魔卫，三百多名各地抽调而来的官员，外加一千多人的天伤旗教众。
　　浩浩荡荡的魔教大部队，旌旗猎猎、杀气冲天。
　　陈青山这次离开，甚至是沈凌霜主动催促他走的。
　　这个之前只想着控制便宜弟弟折腾女魔头，如今对陈青山态度好不行，不但陈青山回来后的待遇全部拉满，甚至连权势都分了出来。
　　陈青山离开时，已经带上了少主专属的印玺、手令。
　　沈凌霜说到做到，在返程的路上就已经安排好了一切，如今陈青山返回浮罗山，很快便兑现了她当初给的全部承诺。
　　从此以后，陈青山成为了真正的魔教少主，在魔教体系内有举足轻重的地位。
　　不再是之前那个口头上喊少主、实际上毫无实权的吉祥物。
　　如果说沈凌霜是皇帝，那此刻的陈青山就是太子储君，可以招募一套属于自己的班底。
　　甚至还有一个自己的国中之国，不受任何人制衡。
　　不过对这个沈凌霜分封给他的国中之国，陈青山兴趣缺缺。
　　甚至有些头大。
　　林音音拿出了厚厚的册子，给陈青山详细分析如今西凉国的局势，讲述阴月魔教的管理政策。
　　不算特别深奥，仔细听了以后，大概能明白是什么情况。
　　但也只能明白情况。
　　至于明白情况后要如何治理呢？陈青山无法给出答案。
　　那些复杂的政治、民生问题，对他而言太超纲了。
　　桃江郡的盐矿即将枯竭，如今阴月魔教接管桃江郡，郡内那些依靠盐矿产业过活的几十万人要如何安置？桃江郡后续要如何治理？
　　沙洲府的冰蚕林在乱战中被大火焚烧殆尽，此地赖以为生的冰蚕丝产业几乎损毁，要花数年时间去重建冰蚕丝产业吗？还是舍弃冰蚕丝产业，将大火烧过的蚕林开荒种地？
　　……
　　凡此种种，一大堆或宏观或微观的政务丢到了陈青山面前，全都是西凉国的烂摊子。
　　有些是西凉国原本就有的烂摊子，有些则是这场大战导致的新问题。
　　里面的许多东西，陈青山甚至没听过。
　　比如那个什么冰蚕丝、蚕林什么的……游戏里也没提这玩意儿啊！
　　他一个穿越者，对这个世界的了解根本不够细致。
　　对许多事物的认知，与文盲无异。
　　让他来做决定，陈青山只能摇头。
　　“……一切按照成例去做吧。”
　　或者说：“音音你说该怎么做？按照你说的去做就好。”
　　作为一个充分的外行，陈青山此刻唯一能做的就是不要瞎指挥。
　　把一切交给林音音，让林音音放手去做。
　　至少林音音处理政务的水平，是值相信的。
　　……反正比他好一万倍。
　　陈青山唯一能给的建议是：“少杀点人吧，别动不动就杀人。”
　　按照林音音讲述的情况，此刻的西凉国虽然已经被魔教全盘接收，但国境内却并不太平。
　　各地方州府的叛乱此起彼伏，虽然都是些小规模叛乱，但魔教大军在依旧疲于奔走，杀人头滚滚。
　　陈青山听咋舌，西凉人果然彪悍啊。
　　被杀人头滚滚也还要反……
　　但详细询问造反原因后，陈青山有些无语。
　　按照阴月魔教的惯例，打下一片土地后，治下的百姓必须无条件改信魔教供奉的魔神，废除其余的宗教祭祀。
　　而西凉这片土地上颇为混乱，要么是毫无信仰之人，要么是信奉一些怪怪的野神。
　　阴月魔教按着所有人的脑袋，逼西凉人统一信奉阴月魔神……这样粗暴强硬的政策，再搭配执政者更替的风波，导致各地民变四起。
　　陈青山听嘴角直抽。
　　没想到阴月魔教还有这种惯例……
　　虽然他在治国之道上是外行，但前世的耳濡目染，多少也懂什么叫团结一切可团结的力量。
　　就阴月魔教这拿着刀、逼所有人跟着走，不跟着走的就直接杀……有这种统治方式吗？
　　怪不游戏剧情里钦定了沈凌霜统一后的王朝支撑不了多久……你这么瞎搞能成吗？
　　陈青山思索了许久，道：“传教改信的事，先停下吧。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“西凉人口本来就少，再杀几轮，以后连种地都找不到人手了。”
　　这个世界的人口跟韭菜似的源源不断，但也经不住这么造啊。
　　之前的西凉王已经够畜牲了，把整个西凉折腾一团糟污，如今阴月魔教再来杀两轮，那以后西凉国还统治个屁。
　　陈青山又不是传亡灵术士，可以拉起骷髅大军。
　　奢华的马车内，陈青山一脸头疼地听着林音音汇报工作。
　　朵阿依毫不避嫌地跪坐在他身边，动作轻柔地给他揉太阳穴，故意在阿姐面前和陈青山亲昵刺激阿姐。
　　但林音音眼观鼻鼻观心，对两人的亲密举动无动于衷。
　　她公事公办地冷漠汇报工作，向少主剖析如今西凉国内的复杂局势。
　　虽然陈青山愿意交给她全权负责。
　　但她依旧要向少主进行禀报，阐述自己的想法思路、以及每一件政务的处理办法。

第428章 真正专业的人来了！
　　毫无摇晃感的奢华马车，行驶在宽敞的官道上。
　　进入西凉国境内后，视野中所见的景象要荒凉许多。
　　西凉国境内的官道，也肉眼可见地要烂一些，没那么平整广阔。
　　许多地方甚至有坑洼无人修理。
　　作为天下有名的产马地，西凉国内的几片大牧场，源源不断地出产那些精良的马匹，其中不乏角马之类的异兽。
　　除了名马以外，西凉国给世人的第一印象就是穷、狠。
　　而陈青山这些天听了林音音的一系列汇报后，对西凉国的了解倒是深了一些。
　　但也因此更加头大。
　　沈凌霜丢给他的，是个烂摊子啊。
　　且西凉国一分为二，分给陈青山的是北部，与西域相连。
　　而那一片有名的产马地则在南凉，依旧被沈凌霜攥在手里。
　　虽然陈青山也可以学上代西凉王那样横征暴敛，只顾个人享乐，当个暴君。
　　但他朴素的道德观念，让他做不出这种事。
　　陈青山此刻唯一的想法，是让这片归自己统治的土地能太平安稳些，别出那么多乱子。
　　嗯，路修一下。
　　水利等基础设施也修修。
　　把每年收的税金，拿去改善民生，多搞点基建。
　　能力范围内，尽量让这片土地的人们过舒坦些，少死人、少打仗。
　　这就是陈青山的唯一想法。
　　至于如何实操，那就交给……
　　“少主！这人要见您！说是您的故友！”
　　马车内，陈青山正在听林音音的禀报，听头大——这北凉的政务怎么这么多啊！
　　这时，车外突然响起了阴月魔卫的声音，打断了工作汇报。
　　陈青山愣了一下：“我的故友？”
　　这特么都深入西凉国境了，我哪来的故友？
　　陈青山一头雾水地走出马车，便看到路旁的阴月魔卫们压着一个风尘仆仆的男人。
　　男人满脸风霜、嘴唇开裂，似乎奔走了很长时间，看着略显狼狈。
　　他原本应该戴着一张人皮面具在路途中伪装，不过此刻人皮面具已经被阴月魔卫被摘了下来。
　　看到男人面孔的瞬间，陈青山目光一凝，怀疑自己看错了。
　　“诸葛？！”陈青山一脸错愕：“你怎么跑到西凉来了？”
　　眼前这个风尘仆仆的男人，赫然就是诸葛流云！
　　陈青山惊讶不已，连忙让阴月魔卫们放开他。
　　但出于怕死的警惕，陈青山并没有靠近这位“旧友”。
　　现在的他，已经不是诸葛流云的朋友、天眼术士陆千山了，而是与正道不共戴天的魔头，魔教少主。
　　陈青山保持着安全距离，好且困惑地说道：“你一个人？”
　　满身风尘的诸葛流云被松开后，便疲惫地一屁股坐在了地上，也不管地上脏不脏。
　　他抬手要了一壶水，拧开壶盖咕噜咕噜地猛灌了好几口后，才看向陈青山，道：“嗯，我一个人。”
　　说完，诸葛流云深吸了一口气，满是血丝的双眼直视陈青山，道：“我是来投奔你的！”
　　诸葛流云道：“你走之后，窦王府以怀疑天地盟暗通魔教为由，不断施压、试图逼迫天地盟就范。”
　　“没有你和芊芊，天地盟挡不住窦雄。”
　　“我和八爷商谈过后，八爷将我逐出天地盟，以撇清天地盟的嫌疑。”
　　“这样不会让窦雄罢手，但能给天地盟争取时间。”
　　“八爷已经在着手天地盟迁移之事了，决定迁到江东。”
　　“而我，我听说你受封了半个西凉，特来投奔你。”
　　诸葛流云一脸木然地注视陈青山，道：“你敢收下我吗？我也有可能是正道派来的细作间谍，来你身边刺探情报的。”
　　诸葛流云平静地讲述经历。
　　陈青山听脸皮抽搐。
　　窦雄在他离开后，借机收拾天地盟……这再正常不过了。
　　之前天地盟没做错什么事，窦雄都想收拾天地盟。如今天地盟被魔教少主耍团团转，窦雄怎么可能放过这个机会。
　　于是天地盟想要迁移跑路，诸葛流云跑来投奔他……
　　陈青山困惑好地说道：“你不恨我？我可是魔教少主诶！”
　　诸葛流云面无表情地说道：“相较于外面的流言蜚语，我更相信自己的判断。”
　　“我们同吃同住同行了数个月，我不信你是外面传言中的那种人。”
　　“就算你是魔头，也是一个跟沈凌霜截然不同的魔头。”
　　说到这里，诸葛流云顿了顿，道：“最重要的是，你是迄今为止、唯一一个认可我才华的人。”
　　“而现在，你恰好有了一个属于自己的国土，你需要一位丞相来为你出谋划策。”
　　诸葛流云一脸平静地说道：“而我，恰好有这样的本事。”
　　“阴月魔教的统治，处处都是缺陷、有诸多不足。”
　　“你若是完全依赖阴月魔教那一套，想要将北凉治理好，无异于痴人说梦。”
　　“但我可以帮你。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　诸葛流云语气平静，充满自信。
　　陈青山表情古怪地看着他，道：“我倒是不怀疑你的本事，但你来我这儿……你干嘛不去江东？江东那位新吴王，也算是一位雄主，你去他那儿前途更广阔吧？”
　　在天下这堆行种诸侯里，宇文家新即位的年轻吴王，已经称上是眉清目秀了。
　　诸葛流云却冷淡摇头，道：“宇文家先天不足，偏安一隅还行，想要争霸天下……呵……”
　　诸葛流云道：“而且我来你这里，可以一步登天，尽展胸中所学。”
　　“若是我去江东朝堂，哪怕有镜湖山庄引荐，也难以到重用。江东朝堂上太挤了，没有我的位置。”
　　诸葛流云对答如流，神情平静。
　　陈青山的眼神却依旧古怪：“但你来我这儿，传出去，你的名声可就彻底臭了。以后江湖中人提到你，都会说你和魔教勾结……”
　　诸葛流云摇头：“无所谓，我这条命本就是你救的，我师父的冤仇也是你帮忙报的。无论你是不是有所图谋，我都欠你一条命和一份人情。”
　　“现在来报效你，你就当我是来报恩的。”
　　“至于江湖唾骂……”
　　诸葛流云看向陈青山，道：“如果能扫平天下、统一四海，那时还会有人骂你我是魔头吗？”
　　陈青山：“……？！”
　　你小子，野心很大啊。
　　割据的才是魔头，统一了就是正统是吧？

第429章 你要死啊
　　诸葛流云的野望，令陈青山感慨万千。
　　此时的他，也的确缺少这样一个顶尖的内政人才。
　　林音音虽然也能料理政务，但水平显然是比不上诸葛流云这种t0选手的。
　　陈青山没有任何拒绝诸葛流云的理由。
　　他欣然接纳了诸葛流云的投奔，立刻安排林音音把北凉的所有田亩名册、各地政务文件送去。
　　甚至把自己那辆减震拉满、乘坐舒适度最高的马车，直接让给了诸葛流云，方便他边赶路边阅读北凉的资料。
　　朵阿依啧啧称：“你对这家伙这么看重啊……”
　　陈青山耸肩：“不是说了嘛，他有安邦定国之才。”
　　朵阿依嗤笑道：“你当初说的那些话原来是认真的啊？”
　　说完，朵阿依眼珠子一转，笑嘻嘻地好问道：“话说你是从哪儿弄到那么多江湖隐秘的？”
　　天眼术士陆千山的人设能立起来，因为他口吐的诸多隐秘全都是货真价实的真相。
　　那是超乎常人想象的能力。
　　但随着天眼术士的马甲掉落，露出下面的魔教少主原皮，那个所谓通晓天下隐秘的术士人设就有些立不住了。
　　江湖中都猜测，魔教少主肯定是背靠魔教、才挖掘到那些无人知晓的江湖秘闻。
　　可朵阿依作为魔教妖女，她很清楚小色魔之前在魔教内的所作所为。
　　这家伙是从哪儿弄来那么多江湖隐秘的呢？
　　这是朵阿依如今最大的好。
　　陈青山笑呵呵地捏了捏她的脸，道：“我说是做梦的时候看到的……你信吗？”
　　朵阿依撇嘴：“你干嘛不说是你在女人身上大爽特爽的时候看到的……”
　　陈青山点头：“你编的这个比我的可信。越漂亮的美女，我和她【哔哔哔】的时候看到的江湖隐秘就越多……”
　　说着，陈青山坏笑道：“我在你身上看到的江湖秘闻，多难以置信。”
　　朵阿依笑锤了他一下，撒娇般地骂道：“你要死啊。”
　　朵阿依说着，偷偷瞥了前面的阿姐一眼。
　　却发现林音音神情淡漠地骑在马背上，对身后两人的打闹无动于衷。
　　朵阿依眼珠子转了转，突然嘴唇蠕动、传音道。
　　“阿姐真是能装……下次我们【哔哔哔】的时候，你把她叫进来，让她近距离看着，我看她还能不能继续装淡定。”
　　朵阿依的馊主意，听陈青山小腹一热，瞬间精神了。
　　但他还是瞪眼道：“你别瞎搞啊……你阿姐的性子你又不是不知道。把她惹急眼了，到时候我可不帮你。”
　　这些天，朵阿依使尽浑身解数，想要刺激阿姐。
　　小妖女孜孜不倦地想要帮陈青山拿下阿姐，比陈青山本人还要上心。
　　她甚至拾掇着想要给阿姐下药，只是被陈青山拦住了。
　　林音音这种古板拧巴的性格，要是把她惹急眼了，她百分百翻脸，到时候反倒弄巧成拙。
　　陈青山再次劝说朵阿依别瞎搞，两人嬉皮笑脸地打闹一会儿，林音音便抱着一摞新收到的文书、板着一张脸过来了。
　　本属于陈青山的奢华马车内，林音音一板一眼地汇报着最新的文书，并按照惯例给出自己的处理意见。
　　陈青山虽然还在路上，但是北凉各地的文书已经如雪花片般飞来。
　　而这一次，有诸葛流云旁听。
　　陈青山还未说话，诸葛流云便冷静地将林音音的大多数处理意见推翻，并手写了新的批示出来。
　　作为初来乍到的正道人士，面对林音音这位凶名赫赫的魔皇剑侍，诸葛流云丝毫不害怕罪林音音，当着林音音的面就把她的方案推翻。
　　这直来直去的雷霆情商，连人情淡漠的林音音都不由多看了诸葛流云两眼。
　　待到汇报结束，陈青山拍板按照诸葛流云的意见批示处理后，陈青山和林音音离开了马车。
　　旁观全过程的朵阿依吐了吐舌头，小声道：“你从哪儿找来这么个活宝？虽然的确有本事，他提的那些意见听着就比阿姐靠谱。”
　　“但是他这处事风格……”
　　朵阿依想了想，直摇头：“没人护着，怕是去任何地方都混不出头。”
　　“就算混出头了，也很容易被人记恨、排挤打压，然后万劫不复。”
　　性格欢快活泼、骄横惯了的朵阿依，对诸葛流云的雷霆情商感到震惊。
　　朵阿依她蛮横无礼，是因为她素质低。
　　诸葛流云这家伙，却是一板一眼地觉那样做毫无问题……
　　陈青山笑了笑，道：“至少你阿姐不会跟他计较。”
　　这么想，诸葛流云来投奔魔教，的确是唯一选择了。
　　去别的地方，没人护着，诸葛流云怕是没混出头就被打死了。
　　车队继续驶往陈青山的封地北凉。
　　偌大的一个西凉国被粗略地分为南北两半，南凉与魔教本土西州接壤，与中原王窦雄的地盘隔着大河相望。
　　北凉则连接西域，同晋王府的地盘也有部分交错相连。
　　沈凌霜虽然把西凉境内产马的几处牧场都划归了南凉，但还是给便宜弟弟留了点好东西的。
　　至少西凉境内最大的城市，原西凉王都凉州城划给了北凉。
　　陈青山抵达凉州城后，直接住进了原西凉王建造的豪华宫殿。
　　林音音依旧每日来汇报工作，早晚各一次。
　　不过此时的林音音，工作轻松多了。
　　如今北凉的大多数政务都交给诸葛流云料理，林音音只做监督。并在诸葛流云给出处理方案后，将文件送到陈青山面前念一遍。
　　到陈青山许可后，盖章，下发文书。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　大多数时候，陈青山都不会发表意见。
　　偶尔才会给出一点自己的看法，做一些细小调整。
　　比如少杀人、少杀人……
　　在陈青山的怀柔思路下，再加上诸葛流云强大的全盘统筹能力，原本处处烽烟、不断出现民变的北凉大地，迅速平稳了下来。
　　陈青山入主凉州城仅仅半个月，所有造反全部被平定，且没有新的叛乱出现。
　　原本已经快成焦土、处处烽烟的北凉大地，总算安稳下来。
　　与南面还在处处烽烟的南凉形成了鲜明对比。

第430章 魔教的两大缺陷
　　“阴月魔教的统治有其特殊的优点。”
　　被陈青山划拨给诸葛流云处理政务的宫殿内，诸葛流云一本正经地向陈青山汇报。
　　“阴月魔教治下，没有任何宗门、派别存在，只有盘踞各地的宗族。”
　　“且这些宗族，也只修魔道功法，走的是魔门路子。”
　　诸葛流云面无表情地说道：“这样统治的最大优点，是魔皇高度集中的权力，治下无人能与魔教抗争。”
　　“所有人都必须在魔教的羽翼下修行，自然也必须接受魔皇的号令。”
　　“这是天下诸侯人人羡慕的集权，窦雄做梦都想有这样的统治力，无需向那些武道宗门分权。”
　　诸葛流云说着，话锋一转，道：“但是这套体制有两个巨大的缺陷。”
　　殿内，陈青山坐在软榻上，好地倾听着。
　　林音音和朵阿依分别坐在他一左一右。
　　诸葛流云道：“第一个缺陷，是这套体制想要扩张，面临的压力非常巨大。”
　　“天下各大宗门、帮派多如牛毛，实力强劲者不在少数。”
　　“阴月魔教想要东出、一统天下，等于要毁灭所有宗门道统，逼所有人舍弃宗门传承、改修魔功，这与天下所有的武道宗门站在了对立面。”
　　“魔教每往外踏出一步，都千难万难。”
　　“即便能抓住机遇攻城略地、吞并国土，但统治后想要彻底压服、抹除新领土上的宗门帮派，也需要数十年甚至上百年的时间，期间会面临无数次的反扑。”
　　诸葛流云面无表情地说道：“如今西凉国土上发生的一起起民变叛乱，便是成例。”
　　“魔教花了两百年，才将南疆和西州两地彻底消化。”
　　“如今虽然攻陷了西凉国，但要花多少时间才能彻底消化这片土地、让这片土地上的武者们习惯修魔功呢？”
　　“而西凉国之外，还有更广袤的土地，那些广袤土地上的宗门力量更强、反扑的势头也会更猛。”
　　“魔教即便能在短时间内，靠着强盛的兵锋吞并天下诸侯、占领所有土地，那也不是好事，反而是坏事。在这种排除异己的血腥镇压下，各大宗门的反扑只会更加迅猛。”
　　“魔教如今集中力量，能够靠血腥镇压稳住西凉一地的局势。”
　　“但若是叛乱的规模，放大到全天下呢？届时魔教的军力四散，还能稳住局势？”
　　诸葛流云摇头道：“到那时，一旦被叛军反扑，魔教怕是连龟缩回西州偏安一隅都无法做到，会彻底万劫不复。”
　　诸葛流云描绘的恐怖景象，听朵阿依跟林音音两个魔教妖女神情凝重。
　　陈青山倒是非常淡定——这不就是游戏里钦定的坏结局之一嘛。
　　魔皇沈凌霜强势一统天下后，没过几年天下便再次崩碎，陷入了比之前更残酷血腥的乱世。
　　陈青山好问道：“那第二个缺陷呢？”
　　诸葛流云看向面前的三个魔教高层，道：“第二个缺陷，是魔教的这种统治，注定魔皇必须是魔教体系内的最强者，要有横压一切的力量。”
　　“也就是说，魔皇的权力，无法靠血脉去传承。”
　　诸葛流云面无表情地说道：“这是一位能统一天下的王者，无法接受的事情……”
　　诸葛流云说完，看向对面的陈青山。
　　却发现这位魔教少主依旧淡定，似乎根本不觉皇位无法传下去有多可怕，对这个缺陷完全没有反应。
　　诸葛流云沉默了数秒后，道：“……少主你似乎不在意此事？”
　　陈青山愣了一下，道：“这是我需要在意的事情吗？”
　　陈青山表情古怪：“要在意，也应该是我姐去在意吧？”我又不是魔皇。
　　今天诸葛流云一本正经地把陈青山拉过来，说是有要事禀报。
　　结果进门后就说了这一通……
　　陈青山好问道：“所以诸葛，你到底想说什么？”
　　诸葛流云说了一通，却一直在铺垫，这勾起了陈青山的好。
　　诸葛流云则沉默地注视眼前的男人，确认对方的淡定似乎是真诚而不是伪装后，诸葛流云才语气复杂地说道。
　　“我这些天处理北凉事务的时候，深入了解了魔教的体制，如今北凉已经暂时安稳下来。”
　　“但这种安稳不能持久。”
　　“西凉国土上的宗门帮派力量，虽比不上中原各地那么强大。但也有诸多武道高手蛰伏山野。”
　　“如今魔教袭来，凡是不愿投靠魔教的，全都被毁了山门、夺了土地，失去了庄园和产业。”
　　“这些人不会甘心的。”
　　“且已经投靠魔教的那批人，他们也只是一时服软，不会甘心受魔教控制。不修魔功的他们，即便投靠魔教，也不到重用。”
　　“他们也不可能放弃自身修为，改修魔功……”
　　诸葛流云摇头道：“魔教这套唯我独尊、罢黜百家的统治，注定与这些武道高手无法共存。”
　　“按照魔教的惯例，接下来至少要花几十年的时间，把所有宗门帮派抹去、所有叛乱者全部斩除或赶走，让这片土地上的武者全部修魔道，我们才算是真正统治了北凉。”
　　“可那样花的时间，太久了。”
　　“所以……”
　　诸葛流云深吸了一口气，铺垫了许久后，终于说出了他酝酿已久的想法。
　　他神情严肃地看向眼前的魔教少主，道：“我希望少主您能改制！”
　　“至少在北凉这片完全由您掌控的土地上，进行改制。”
　　诸葛流云将心中酝酿的谋划，全盘托出。
　　说完后，他紧张地注视眼前的陈青山。
　　改变魔教数百年的统治体系……这是极度危险的事情。
　　北凉本就局势复杂，是新纳入统治的土地，这种时候进行改制，一旦失败，北凉怕是要彻底乱套。
　　但在诸葛流云看来，如今的北凉是绝佳的改制时机。
　　若是让魔教那套体系在北凉扎根了，再想改制可就千难万难了。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　而不改制，以魔教的这套体系继续下去，一统天下毫无希望可言，且接下来的北凉会不断死人。
　　但若是在北凉这里开了个好头……
　　宫殿内，林音音和朵阿依都看向了陈青山。
　　林音音表情凝重，欲言又止。
　　陈青山却依旧淡定，只是好地问道：“你打算怎么改？”

第431章 陈青山的奇思妙想
　　诸葛流云的改革意见，在纸上写满满当当。
　　琳琅满目的文字，深入浅出地剖析魔教当前在北凉的统治该进行的诸多改革变动。
　　但陈青山仔细阅读询问后，提炼出的一个核心思想无非是——让魔教与北凉这片土地上的武道宗门共存。
　　陈青山看完后，啧啧了几声，笑道。
　　“我觉没啥问题。”
　　诸葛流云搞的这套改革，简单说就是给本地的武者们上升空间，让他们也能在魔教……至少在陈青山麾下的魔教体系内有一席之地。
　　这套玩意儿，陈青山前世的历史上有类似的东西。
　　所谓绿营兵什么的……
　　之前的魔教体系内，没有修行魔功的人，很难混出头。魔教的高层，全都是魔修。
　　诸葛流云想要开辟出一个专属于那些没有修行魔功、投靠魔教的高手上升通道，将这条上升体系准确明了地推广开，以笼络正道高手。
　　陈青山笑着道：“我再给你补充几点，恰好跟我最近在想的事情有关。”
　　陈青山道：“北凉平定安稳下来后，先别急着练兵、扩军什么的。”
　　他没什么争霸天下的冲动，反正沈凌霜说了，让他在封地内享乐就行，别的什么都不用管。
　　陈青山对享乐没太大兴趣，反正钱那么多，堆着也是堆着，不如拿出去做点能惠及民生的事。
　　陈青山道：“北凉这处处烂路，官道主路都坑坑洼洼的，是时候拾掇一下了。”
　　“尽快把所有官道翻新一遍，狭窄的地方扩宽，淤塞的河道该清理的也清理……”
　　“多修点水库，那么多武道高手、人人能肩扛巨石，光用来打仗太浪费了。这么强健的体魄，拿去搞基建多爽……”
　　全都是人形高达啊，遍地都是高楼大殿的生产力，搞基建肯定也是一把好手……
　　“在各州郡内建立学塾，由我们进行统一拨款，教授孩童识字、以及基础的修行，学费尽量少收或者不收。”
　　“修为有成的好苗子全部送到凉州城，本少主打算办一个面向北凉所有人的高等学塾，修为达到一定层次后皆可报名入学。”
　　“届时，本少主会拿出一部分修行功法在学塾里建一个藏书阁，每个入学的弟子都能选一部合适的功法进行修行。”
　　“入学后，所有修行资源皆由校方提供。”
　　“毕业后，直接为本教效力。”
　　“另外，商路需要打通……这点你和音音想点办法，看看如何才能刺激商业，恢复市场繁荣……”
　　“嗯，农业方面我不懂，这方面你们费心……”
　　“官员任免这方面，魔教过去的那套选拔推荐机制不太行，现在先凑合着。但我打算在北凉境内进行考试选拔。考试分文举和武举，与我说要推行的学塾进行配套，学业有成考中的，可在北凉为官或是入军队统兵。”
　　“至于怎么考，你们俩合计一下，明年开春就先考第一次试试水……”
　　“还有，我想建立一个上到郡城、下到乡镇庄子的医馆体系，所有大夫统一由我们进行培训和管理，医术可以不用太高，能治疗常见的疑难杂症就行，但人数要多、能普及到大多数人包括平民。”
　　“最好连药材的种植采购，也由我们进行统一管理和调拨，诸葛你看看该怎么落实……”
　　……
　　陈青山哗啦啦地说了一通，口若悬河地说个不停。
　　魔教本就有在治下筛选出好苗子的人才培养机制，各地家族的优秀子弟都能修行高深魔功，通过推荐进入魔教体系为官。
　　但在陈青山看来，那种旧有的体制太僵化了，不够灵活，几乎都被各地的大家族掌控，屁民几乎连汤都喝不到。
　　门阀政治这种玩意儿太落后，好歹要弄点新东西。
　　还有基建、水利、医疗、教育普及这些惠及民生的东西，也要搞搞。
　　这个世界的高生产力，光是拿来打仗、杀人、修宫殿楼阁等观，太浪费了。
　　反正有诸葛流云这个t0级别的工具人去执行，陈青山只需要提出笼统的、大方向上的思路，自然有诸葛流云去补充细节、推敲可行性。
　　宫殿内，陈青山哗啦啦地说了一通。前世的眼界，让他有各种思妙想。
　　诸葛流云走笔如飞、生怕记漏任何一个字。
　　林音音则陷入沉思，不断思考少主的这些提议是否可行。
　　半晌，随着陈青山说完，大殿内陷入寂静。
　　朵阿依睁着眼、面带微笑，却坐在原地一动不动，分明是睡着了，对这些过于复杂的东西毫无兴趣。
　　林音音神情复杂地看着自家少主，眼眸中闪烁着困惑不解的光。
　　一向冷脸冷面的诸葛流云，却目光灼热、神情颇为振奋。
　　他捏着手中记录的这些条陈，眼神狂热地看向陈青山，道：“少主，您安排的这些若是能成……”
　　诸葛流云没想到，嘴上说没有什么野心的魔教少主，竟如此胆大妄为！
　　他诸葛流云建议的改制，说到底也不过是在魔教现有体系下进行修补。
　　可少主的这些部署若是能成，将彻底颠覆魔教原有的体系。
　　比起只知扩军、向外攻伐的魔皇沈凌霜，魔教这位年轻少主的目光无疑更长远，且更有魄力！
　　他不止想从根源上改变魔教，甚至想改变整个世界……
　　虽然这些东西听着很细碎、好像都只是些细枝末节的改动，但深究下来，却是一环套一环的宏大野心。这些东西若是能搭建完成，阴月魔教将掌握治下的所有人力物力。
　　从医疗，到饮食，商业，再到识字修行……魔教治下的民众，将彻底依附于魔教统治，魔教能达到比现在更极端的集权。
　　特别是那个学塾体系，堪称釜底抽薪，要绝所有武道宗门、乃至世家大族的根。
　　一旦搭建完成，各地州郡皆有学塾教授寒门子弟识字、修行，修为有成者能进入更高层次的学府，接触更高明的武学，还能通过参加考试筛选、获官职权势。
　　那些靠师徒相传凝聚而成的武道宗门，还能有多少弟子愿意去拜师？
　　到那时，魔教不需要去打压那些宗门，各大武道宗门便会随着时间流逝而逐渐式微。
　　或许手握顶尖武学传承的那些宗门依旧能高手辈出，但宗门弟子的大量减少，其武道宗门的影响力，绝对比不上现在。
　　作为执政者的魔教朝廷，随时能拉出一众强大的武道高手，无需看武道宗门脸色。反倒是武道宗门出的高手，想要有权势，只剩给朝廷效力一条出路。
　　还不需要像魔教原有的路子那样去血腥镇压、灭杀所有宗门……

第432章 他的野心比沈凌霜还大（四更求月票）
　　宫殿内，诸葛流云深深地看了陈青山一眼，目光深邃且炽热。
　　这位少主的改制，骨子里依旧是魔教那套罢黜百家、唯我独尊的集权路子，却更加隐晦、润物细无声。
　　明面上看着毫无威胁，却温水煮青蛙地一点点挤压武道宗门的生存空间。待到时机成熟，天下间的所有武道宗门都在朝廷的威压下小心求生。
　　但现有的武道宗门、魔教高手们，不会反对这套新制。
　　建立医馆学塾，对大多数宗门似乎毫无影响，至少比魔教拿着刀去灭门宗门传承的路子温和太多了。
　　开放考试、筛选官员，在短期内惠及的依旧是那些宗门高手、魔教高层。现如今能参加考试并考上的，终归还是那些有实力的家族子弟、宗门高手。
　　只有将时间拉长到十几年后，当学塾体系搭建完成、寻常平民子弟也能大规模识字修行并参加考试选拔后，那些宗门高手、魔教治下的名门望族，才会逐渐衰微。
　　但那时再想抵制，已经来不及了。
　　诸葛流云深深地看了这位魔教少主一眼。
　　这一刻，他能够确信，未来天下将会由魔教统一。
　　那些复杂、新的思妙想，虽然大多只有宏观的思路，但落实到实操时，这位少主却能在许多细节上进行详细补充、明显深思熟虑了很多年，绝不是一时的突发想。
　　其中的一些精妙之处，连诸葛流云都感到钦佩。
　　这位少主的长远目光、妙思维，再加上他诸葛流云的治国能力……天下间谁人能及？！
　　这哪是他说的毫无野心啊……这家伙的野心，比沈凌霜还要大！
　　沈凌霜只是想用魔教统一天下，当一个雄主。
　　可沈凌霜这个弟弟不止要统一天下，他还想掘所有世家大族、武道宗门的根。
　　他想让全天下的人只剩一条出路——那就是去给他效力！
　　……
　　拿到陈青山给的那些思妙想后，诸葛流云陷入了极度狂热的工作之中。
　　这家伙像是打了鸡血般，几乎昼夜不停地待在那间处理政务的大殿内，拉着陈青山安排给他打下手的几名官员忙忙碌碌。吃喝拉撒都在殿里，直接不回家睡觉了。
　　一会儿发公文下去询问各地的情况，一会儿翻出西凉国旧日的图册资料进行推算。
　　诸葛流云全天候地沉浸在这份工作之中，疯魔了一般。
　　按照朵阿依打探来的消息，说诸葛流云每天只睡一个时辰，忙像是一个旋转不停的陀螺。
　　而且越转越快，越转越兴奋。
　　那狂热的姿态，像是陈青山给他许了什么重利一般。
　　但陈青山什么赏赐都没许，只是给了一堆思妙想让诸葛流云去研究执行，这家伙就兴奋地自转了起来……
　　朵阿依表情古怪地说道：“你该不会真懂什么控制人心的邪术吧？你把这傻子给害了？”
　　江湖中，关于魔教少主能控制人心的传言已经喧嚣尘上。
　　甚至成了大多数人全都认同的一种认知。
　　那种人人认可的流言蜚语传回魔教内部，就连陈青山身边的朵阿依都不由嘀咕起来。
　　陈青山翻了个白眼，道：“我要能控制人心，当初在南疆的时候就已经把你灌满了。”
　　朵阿依眼珠一转，笑嘻嘻地道：“那你可以和我聊聊，你是怎么俘获柳仙子芳心的吗？”
　　“我对你们的爱情故事，非常好啊……”
　　朵阿依笑嘻嘻地搂住了陈青山，缠着要听故事。
　　这小妖女一直找各种机会打听陈青山和柳瑶的关系和经历。
　　不过陈青山对此守口如瓶，完全不松口。
　　小妖女始终只能胡思乱想，无法知道确切的真相。
　　又过了几日，诸葛流云终于将他的方案整理妥当、递交到了陈青山面前。
　　当时陈青山只说了两张纸。
　　但如今被诸葛流云完善后，详细的执行方案堆叠起来足足有一摞。
　　陈青山一边快速翻看，一边听诸葛流云的讲解。
　　说实话，虽然这些方案都是他提出来的。但是被诸葛流云完善补充后，里面至少有六成的内容陈青山听不懂。
　　特别是涉及到详细的治理数据、以及推行新法改制的步骤……陈青山几乎是一头雾水。
　　但反正沈凌霜说了，让他随便折腾。
　　且诸葛流云的治国理政实力有设定背书，林音音看过后也没有异议，陈青山大致看完后便全盘通过。
　　他唯一的忧虑，是同时开展这么多改革项目，会不会出乱子。
　　虽然他治国经验为0，但也知道政策推行、国家治理全都需要银子。
　　前世的那位大明道长，为了几百万两银子就着急上火了。
　　现在诸葛流云的意思，是要同时推进所有项目……
　　对此，林音音平静地解释道：“少主无需担忧，乱不起来的。而且您说的这些，其实花不了太多钱。”
　　在一个乱战了两百年、一场战役动不动死几万，人口却跟韭菜般割一茬长一茬的世界，陈青山计划中的那些项目哪怕同时推行，也最多算是“劳民伤财”。
　　这个武道玄幻的世界，生产力高离谱。
　　随便一座郡城的城墙就是三十多米高、堪比前世十层大楼的世界，陈青山前世的材料学和经济学常识，在这里并不顶用。
　　他那堆方案中，最大的麻烦是学塾老师的人选，需要慎重挑选寻找。
　　至于盖学塾、包食宿、拨款什么的……全都是小事。
　　基础教学的学塾，能耗费多少资源？
　　比起沈凌霜一直搞的扩军、练兵，陈青山推行的这些完全是花小钱。
　　也就陈青山要搞的、凉州城内的那所高等学府，因为要面向修为有成的武者，所以要调动大量资源。
　　毕竟修为越高，所需的修行资源也就越多。
　　但至少目前阶段，高等学府初创、门人弟子数量不会太多，所需的资源也不会太多。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　那些事务推行的最大阻力，主要是人手不够，以及一切从零开始搭建、需要耗费大量的时间精力。
　　但在诸葛流云连轴转的繁忙工作下，陈青山的那些思妙想有条不紊地在北凉土地上推行落实。
　　由于事务太多，连当甩手掌柜的陈青山都忙了起来。
　　每天光是看各种文书汇报，就占用了他大量的时间。他还只是负责看。
　　诸葛流云却要负责落实，拿出妥善详细的准确方案，发布各种政令通告。
　　也亏诸葛流云这个负责实操的工具人，能同时料理这么多政务了。
　　在这样的忙碌中，陈青山进入了治理北凉的第一个冬天。
　　不知不觉间，他已经在北凉待了两个月。
　　大雪落下的第一天，陈青山知了便宜女儿芊芊的下落。

第433章 晋阳郡主
　　“晋王独孤青梧找到了遗失多年的亲女儿？”
　　“名叫独孤研，如今受封为晋阳郡主？”
　　陈青山知这条消息的时候，正坐在桌案前阅读文书。
　　原本疲乏困倦的神情，顿时为之一震。
　　坐在一旁随口提及这条消息的朵阿依，正无聊地把玩手中的蛊虫。
　　陈青山这段时间忙碌不行，陪她玩的时间都少了。
　　如今见陈青山对晋王的女儿如此上心，朵阿依顿时眼珠子一转，笑嘻嘻地道：“干嘛？你对独孤青梧的女儿感兴趣？”
　　“听说她修为不俗、有九境修为哦。”
　　“要是咱俩联手把她拿下，你就能品尝到真正的九境高手的滋味了。”
　　陈青山矢口否认和柳瑶的亲密关系，在朵阿依的视角，这个小色魔依旧没尝过九境的滋味。
　　她拿这个话题来调侃陈青山。
　　陈青山却严肃地问道：“这是什么时候的事？”
　　自卧龙山婚宴事件结束后，芊芊在江湖中彻底销声匿迹，不见了踪影。
　　她最后一次疑似现身，是一位神秘女子火烧了摩柯寺，宝光禅师开创的这座寺庙被烧成灰烬，寺中的诸多沙弥僧人死伤惨重。
　　当时知这条消息的陈青山，怀疑是芊芊所为。
　　但再往后，便没有芊芊相关的消息下落了。
　　如今时过境迁，陈青山在阴月魔教已经站稳了脚跟，就连修为一般的诸葛流云都跑来投奔了，按理说芊芊早该回来。
　　如今才在朵阿依随口闲聊的碎碎念中，知了这条重磅消息。
　　晋王独孤青梧找到了失踪多年的女儿，并封为郡主……
　　独孤青梧存世的唯一血脉，除了芊芊还能有谁？
　　那丫头竟然跑回去找她亲娘了？
　　还改了名，叫什么独孤研……
　　陈青山的神情，凝重了起来。
　　他很确信，此刻控制身体的是芊芊的心魔。
　　若是芊芊本人，亦或是与芊芊主人格合一的新人格，都不会对他置之不理。
　　唯有那个心魔，会刻意躲避陈青山。
　　因为陈青山手中，至今掌握着能将心魔斩除的两大法宝。
　　青玉葫芦和凤凰胆……
　　陈青山询问这个晋阳郡主的详细信息。
　　朵阿依歪着头想了想，把她知的江湖新闻全部和盘托出。
　　这其实不是什么江湖秘密，反而是写在天机阁报纸上登载的头条消息。
　　上个月便昭告天下了。
　　只是陈青山最近一直忙着阅读文书，和诸葛流云、林音音一起商讨政务细节，已经许久没去看报纸了。
　　他的性格，正如朵阿依当初讥笑的那般。
　　不主动，不拒绝。
　　他很怕麻烦。
　　但事情若是真的落到他手中，他却无法置之不理，总要力所能及地做好。
　　治理北凉也是如此。
　　他没有野心，但北凉既然落在手里了，便无法坐视不管，因此忙碌起来。
　　这个世界的生产力和武力体系都太强了，导致人们习惯了一力降十会。
　　简单点说就是，武力能解决大多数事情的时候，人们不会在治理的细枝末节上花太多精力。
　　——反正人口跟韭菜一样割不绝，有人闹事造反就全砍死了。
　　陈青山原本以为自己已经很菜了，但是跟着诸葛流云了解这个世界大多数君主的理政治国思路后，他才发现……好像比他更菜的人比比皆是。
　　沈凌霜这种毫无治国才能的人，都能横压一世、统治三州便可见一斑。
　　魔教这套粗暴血腥的治理体系，纯粹是一个依靠极端武力才能维持的草台班子。要是没有极端强大的武力维持，魔教这套统治体系早崩了，落后粗糙不行。
　　陈青山有时都忍不住感慨……要不咱们还是弄点封建的玩意儿吧。
　　为了将北凉按照他规划的那般治理好些，陈青山这些时日颇为勤奋，在实操中，从零开始接触并学习治国理政的思路。
　　也因此，不再像之前那般悠闲，连着三期天机阁报纸都没空去看了。
　　竟错过了这样重磅的消息……
　　看着朵阿依笑嘻嘻的俏脸，陈青山沉默了数秒，道：“我那位便宜女儿芊芊，其实就是晋王独孤青梧在世上唯一的血脉，当年被骆家堡大小家抢走的婴儿。”
　　陈青山说完，正在喝茶的朵阿依顿时“噗”地一声、把嘴里的茶水全喷了出来。
　　朵阿依一脸见鬼的表情：“你那个便宜女儿原来是这个身份？你在哪儿找到她的？”
　　“晋王府那么多年都找不到的郡主，被你随便就找到、还哄骗到身边当女儿？”
　　朵阿依怀疑地瞪着陈青山，道：“小色魔，你老实交代，你真的不懂魅惑人心的邪术？”
　　朵阿依越发怀疑身边的人。
　　陈青山一脸无奈：“我要是懂邪术……”
　　“当初在南疆就把我灌满了是吧？”朵阿依翻了个白眼，帮陈青山补充了后半句。
　　她嘀咕道：“现在还不是灌满无数次了……”
　　玩笑归玩笑，朵阿依对陈青山分享的这个消息也颇为在意。
　　小妖女皱眉道：“我记你这个便宜女儿，之前被心魔困扰来着？你该不会还没有解决她的心魔吧？”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　朵阿依一下子就猜到了芊芊没有来投奔的原因。
　　陈青山无奈地叹了口气，点头：“药王炼制药汤需要时间，我虽然拿到了关键的两件宝物，却也要等药王的药炼成才能动手。”
　　“但药王的药还没炼成，我就在大婚当天被拆穿了身份……”
　　随后陈青山回到魔教，与天地盟彻底决裂，与芊芊分别。
　　如今芊芊，显然被心魔占了上风。
　　朵阿依听完后，咬着指头、一脸苦恼地说道：“那现在咋办？你的假女儿跑去找她的亲娘了，她不愿意回来，你也强迫不了她，甚至没办法去医治她。”
　　“她那个心魔，若是一直放任不管，会出大问题的吧？”
　　朵阿依按照常规的思路，去推测心魔的威胁。
　　陈青山郁闷地揉了揉眉心，道：“她那个心魔还好，跟常规心魔不同，不会损害自身。但是也不能放任不理……”
　　主要是，现在想治疗也无从下手。
　　却在这时，外面突然有侍女禀报。
　　“少主！殿外来了一个老头，自称药王，说是来给您送药的！”

第434章 风雪故人来
　　温暖如春、热气腾腾的宫殿内，陈青山与朵阿依正讨论着芊芊的事宜。
　　大雪飘飞的殿外，却有侍女禀报消息。
　　称殿外有一位自称药王的老头求见……
　　听到这个消息的陈青山一愣，立刻跳了起来。
　　“药王？”他一脸惊诧，连忙带着朵阿依走出温暖的大殿，走进外面的风雪之中。
　　北凉的冬天，苦寒阴冷。
　　风中刮来的寒意，如凛冽刀锋般撕扯着人的面皮。
　　好在陈青山与朵阿依皆有真气护体，在这天寒地冻的风雪中急速穿行，不受影响。
　　很快，陈青山来到了这片宫殿的正大门外，看到了被侍卫们拦在门口、白发苍苍的老药王。
　　这位臭脾气的老头，如今脸色阴沉地坐在雪地中，屁股下是一个半人高的铜鼎。
　　虽然天气严寒，但老人身下的铜鼎却散发着热气，鼎下的雪全部融化。
　　见到陈青山急匆匆地赶来，药王冷哼一声，道：“小子，好久不见……”
　　老头一如既往地不给人好脸色。
　　陈青山哈哈大笑着跳过来，一把抓住了老头，道：“前辈好久不见！快快快，快请进……”
　　陈青山热情地把老头迎了进去，招呼随行的侍女们去抬那个半人高的铜鼎。
　　四四方方的青铜鼎，上面竟然还有个盖子，在冰天雪地里散发着热气。
　　药王却甩开了陈青山的手，道：“这东西我自己扛，你的人软手软脚的，别给我弄坏了。”
　　老头小心翼翼地将青铜鼎背了起来。
　　像个乡下背菜的老人般，就这样佝偻着腰、背着青铜鼎往里走。
　　陈青山好地跟在一旁，问道：“前辈您这个鼎里是什么啊？”
　　让老头这么看重？
　　药王冷淡地瞥了陈青山一眼，道：“这是答应给你的药，用来治你那个假女儿的。”
　　“老夫承诺过给你女儿治病，就一定会兑现诺言。哪怕你是魔教少主，老夫也不会爽约。”
　　药王的回答，听陈青山一脸惭愧，干笑道：“前辈息怒，我之前并非有意隐瞒……”
　　药王翻了个白眼，道：“别跟老夫说这些有的没的，我只是来送药。你们阴月魔教的事，老夫不关心。”
　　说着，药王看向大雪飘飞的宫殿群，道：“芊芊呢？把那丫头叫出来，老夫给她治好心魔，我就回江东，西凉国这里冷跟地府似的，简直不是人呆的地方。”
　　老头对西凉的冬天非常嫌弃。
　　陈青山面露迟疑，道：“这个……前辈，芊芊如今不在北凉。”
　　药王点头：“派出去做事了吗？那你把她叫回来，老夫可以等。”
　　陈青山犹豫了一下，低声传音道：“前辈，芊芊不在阴月魔教。她如今被心魔压制，去投奔晋王府了。”
　　“前不久被独孤青梧封为晋阳郡主的那个独孤研，便是芊芊……”
　　药王脚步顿在原地，老头瞪眼望着陈青山，道：“你在哄骗老夫？这么扯淡的鬼话也说出口……”
　　老头说到一半，意识到了什么，拧着眉头问道：“……你小子是认真的？”
　　药王一脸“这种鬼话都说出来，该不会是真的吧”的见鬼表情。
　　陈青山无奈点头，道：“我还未确认，但基本十拿九稳……芊芊的确是那人的女儿。”
　　药王瞪眼望着陈青山，道：“那你小子是从哪儿把她拐出来的？她不是你们阴月魔教从小培养的魔教妖女吗？”
　　“还是说，当年骆家堡的大小姐失踪后，来投奔你们魔教了？”
　　陈青山叹了口气：“此事说来话长……”
　　这时，风雪中有另一人急匆匆地赶来。
　　赫然是收到消息的诸葛流云。
　　披着厚厚大氅、满身裹跟粽子似的诸葛流云，身形臃肿地快步赶来。
　　他惊喜地笑着道：“药王前辈，您怎么来了？”
　　面对诸葛流云这个至交好友的后人，药王老头的脸色明显柔和多了。
　　老头撇嘴道：“我来给姓陈的小鬼头送药，当初承诺他的事，老夫自然不会毁约……”
　　说着，老头上下打量眼前的诸葛流云，像是在审视这家伙在魔教过好不好。
　　老头皱眉道：“你怎么一副短命鬼的模样，多少天没睡好觉了？”
　　诸葛流云气息萎靡，但精神却颇为亢奋地说道：“这些时日正是大刀阔斧、大展拳脚的时候，所以少睡了一些……来来来，前辈，先随我去看看我和少主正要做的事情，您绝对感兴趣。”
　　“我们这里也正缺医师呢，若是有您帮助，简直如虎添翼啊！”
　　诸葛流云兴奋无比地抓住药王，就要拉着老头去参观他的办公地点。
　　那兴奋的神情，跟看到饿急眼的老鼠见到粮食一般。
　　——陈青山要建立的那个医馆体系，最大的问题是缺少足够的医师。
　　而天下间在医术一道上造诣能比肩药王的，寥寥无几。
　　若是有药王相助，这事起码成一半。
　　药王对医术上的那些独门技巧，稍微漏一点出来，就足够培养出一群又一群能治疗寻常疾病的三流医师了。
　　魔教倒是有个鬼医同样厉害，但那个鬼医是魔皇麾下的重要心腹，陈青山借来用两天还行，指望拉着鬼医一直帮忙完全不可能。
　　如今药王竟然来了，诸葛流云岂能放过，拉着老头就去参观工作了。
　　陈青山在后面喊了半天都没用，只能也跟着一起去诸葛流云办公的大殿。
　　……
　　一个时辰后，温暖的宴会厅内，神情疲倦的诸葛流云趴在饭桌上呼呼大睡。
　　窗外大雪纷飞，屋内温暖如春。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　几乎没怎么被动过的一桌丰盛菜肴，散发出诱人的香味。
　　老药王毫不客气地夹着菜、吃着魔教提供的美食，对一旁的陈青山道。
　　“你小子使唤人，省着点用。”
　　诸葛流云上桌夹了两道菜，便昏睡了过去。
　　但屋内的几人都没有去打扰他，让他自然休憩。
　　臭脾气的药王，这次破天荒地没有喷陈青山，甚至连用词都颇为克制。
　　陈青山干笑了一声，点头道：“我以后会提醒诸葛多休息的……”

第435章 沈凌霜：看不懂思密达
　　陈青山面对药王，颇有种无量黑心老板压榨员工、遇到人家家长上门质问的心虚感。
　　好在臭脾气的药王，这次竟然罕见地没有生气，甚至没有责骂陈青山。
　　只是不咸不淡地提醒了一声。
　　说完，老头又夹了一道菜，嚼了嚼，点头：“这道狰兽肝弄不错，滋味鲜美、肉质极佳，老夫很多年没吃过这种好东西了。”
　　药王品评完了以后，看向陈青山，道：“诸葛给我看的那些东西，我的确可以帮忙。”
　　“老夫多年行医，曾整理了一本《伤病论》，金陵城内的所有医馆都学过，常见的病症上面都有。”
　　“老夫只是想问，你弄这些东西有什么用？”
　　药王眼神困惑地说道：“你一个魔教少主，受封一地，不赶快扩军、练兵，强壮己身，却去花钱去弄这些乱七八糟的玩意儿……有什么用？”
　　“你要搞的那些东西，与世家大族、宗门子弟无关，他们没有好处、便不会买你的账。”
　　“至于你这些东西能受益的平民百姓，他们就算买你的账，也不会给你多交一文钱的税。
　　“就算不给他们好处，他们也照样要给你乖乖交税……你收买他们有何意义？”
　　药王神情困惑，无法理解陈青山这么做的缘由。
　　在他看来，这个魔教少主做的这些所谓改革，看似声势浩大，却都是无用功。
　　在这个实力为尊、高手飞天遁地的世界，修为低下甚至没有修为的平民，连做人的资格都没有。
　　敢不交税，直接宰了。
　　反正人口能跟韭菜一样不断冒出来。
　　古往今来的一位位雄主，都亲身证明了、只要掌握足够多的武道高手、练出足够强的战兵，便能一统天下。
　　天下的兴亡，从来和那些屁民无关。
　　如今天下纷乱，魔教处境凶险、正在风口浪尖。
　　这种时候，更应该大肆扩军、积攒实力才对。
　　花钱花精力去笼络一群屁民，在药王看来，纯粹是往水里砸钱、败家行为。
　　面对药王的困惑，陈青山叹了口气，道：“……收买他们的确没什么意义。”
　　这个高生产力、高武力值的世界，低端人口就是没有人权。
　　陈青山耸肩道：“不过我本来就是个纨绔，花钱砸水里听个响才是我的本色。”
　　陈青山笑着开了个玩笑，半开玩笑半认真地说道：“争霸天下那种事，是我姐的兴趣。”
　　“我嘛，没那种野心。关起门来，在北凉玩点其乐融融的过家家游戏，我就心满意足了。”
　　陈青山嬉皮笑脸地道：“我这人心善，见不穷人惨。以前在浮罗山的时候，都是下令把穷人赶到几百里外，别出现碍我的眼。”
　　“现在跑到北凉，北凉太大了，穷人太多，根本赶不走也赶不完。”
　　“那我没办法，只能让他们过舒坦点，省他们碍我眼了。”
　　陈青山的玩笑，听药王嗤笑出声。
　　老头冷哼道：“那你还真够心善的。”
　　将杯中的酒一饮而尽后，老头直接将酒杯倒扣在了桌子上，道：“我可以帮诸葛，但老夫提前说好，我不会加入你们阴月魔教，别拿你们魔教那套玩意儿来使唤我。”
　　“老夫想走就走，想留就留。”
　　“啥时候老夫不爽了，直接走！”
　　……
　　…………
　　凛冽的风雪，吹打着浮罗山的竹林。
　　披着轻薄常服坐在竹椅上的沈凌霜，懒洋洋地翻看着手中的文书。
　　魔皇剑侍苏鸢俏生生地立在一旁，静候差遣。
　　半晌后，沈凌霜将手中的文书丢给了苏鸢，好地问道：“……青山在北凉搞的这些东西，有什么用呢？”
　　竹林中大雪纷飞，衣着单薄的沈凌霜却感受不到丝毫寒意。
　　她好地沉吟着，说道：“白花花的银子，全都丢出去散给穷人……这小子葫芦里卖的什么药？”
　　对便宜弟弟抵达北凉后的所有行为，沈凌霜时刻关注。
　　但越是关注，她越是看不懂。
　　这个假弟弟，跑去北凉后和那个跑来投奔的诸葛流云搅在了一起。
　　诸葛流云号称有治国安邦之才，但和小混蛋搅在一起后，却只在最初安定北凉时，展现出了超人一等的理政能力。
　　随着北凉安定，这两人开展了一系列在沈凌霜看来毫无意义、纯粹浪费钱的改革。
　　其中非要说有点用处的，也就那个招安北凉各地武道宗门、准许武道宗门们继续生存的政策了。
　　在北凉，针对各大武道宗门的绞杀已经停止。
　　少主府收缴了各大宗门八成以上的田亩土地、房屋资产，并且强制各大宗门将弟子人数名字登记造册上交，会在年后发放一个所谓的度牒。
　　手持度牒的宗门弟子，便算是魔教自己人，以后在北凉土地上行走，可以不用担心被魔教围杀。
　　少主府还颁布了一系列严苛的管理办法，限制这些武道宗门的行为。
　　虽然这个政策，的确让北凉短暂安定了下来，那些武道宗门不再叛乱了。
　　但在沈凌霜看来，那些正道宗门被抢夺了那么多资产，又被魔教压了一头，肯定心有不忿，早晚会反。
　　现在不过是蛰伏罢了。
　　北凉少主府对这些宗门的放纵，太过软弱，分明是给自己留隐患。
　　将来要是正道再打过来，这些宗门百分百叛乱……
　　沈凌霜轻声叹息道：“青山这小子，还是太心慈手软了啊。”
　　对付这些正道，怎么能软弱呢！
　　不把他们杀道统断绝，怎么可能平稳。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　苏鸢看完文书后，则迟疑着说道：“……属下也看不懂少主的深意，不过教主，北凉的叛乱的确停止了。”
　　“以及南凉那边有几个武道宗门，宗门弟子逃往北凉，向少主府宣誓效忠。”
　　“少主或许是先示敌以弱，等这些武道宗门老实登记造册后，再按照名单一个个杀上去灭了他们？”
　　苏鸢推测着少主的后续手段，道：“若是这么做，倒也的确省事。那些武道宗门若是蛰伏山野、潜入人群中闹事，的确很是麻烦，少主或许是在示敌以弱、引蛇出洞，将来再一网打尽？”
　　沈凌霜眯着眼想了想，摇头：“继续观察吧，我看看这小子到底能给我整出什么花活来……”

第436章 阴狠如蛇陈青山（5K）
　　中原的风雪，远不如北凉凛冽。
　　广袤的平原之上，细碎的雪沫如一张巨大的白毯将万物笼罩。
　　窦王府的凉亭内，燃烧的炭火炙烤着紫砂茶壶，氤氲着茶香的热气在亭内飘散。
　　单手执棋的窦王爷眼睛直勾勾地盯着棋盘上纵横交错的黑白，半晌无法落子。
　　坐在他对面的女儿独孤念，正拧着眉头、看完了一封从北凉发来的最新密报。
　　少女表情古怪地说道：“这个魔教少主在搞什么？居然要和正道宗门搞共存？”
　　“还要搞什么金木水火土五行旗，接纳愿意效力的正道武修，独立于魔教的三十六天罡旗之外……”
　　独孤念啧了一声，道：“比起他姐，这家伙也太软弱了吧？北凉那边稍微闹一下叛乱，就把他吓妥协了？”
　　“现在这些武道宗门屈服于他，但将来随时都可能倒戈啊……”
　　“这简直是自掘坟墓。”
　　独孤念一脸嫌弃地鄙夷着，对窦王爷道：“父王你这下可以放心了，这陈青山还不如他姐呢。”
　　然而棋盘对面的窦王爷却苦着一张脸，神情疲倦地说道。
　　“……念儿你说的很对，那些武道宗门只是暂时屈服，将来随时可能倒戈。”
　　“但那种前提，是将来北凉被攻陷，至少是魔教在战场上出现劣势，这些效力魔教的武道宗门才可能倒戈。”
　　“若是魔教持续势大，一直能在战场上百战百胜，你觉这些迫于压力而屈服的武道宗门、会有勇气反叛吗？”
　　“选择留在北凉的人，骨头大多不硬，要么就是在北凉有巨大牵绊、不好离开。”
　　窦雄摇头道：“这些人，不会轻易反叛的。”
　　窦王爷的评价，令女儿嗤笑了一声。
　　独孤念轻哼道：“但这终归是给自己埋下祸患……魔教以前那套不就挺好的吗？反对者斩尽杀绝，整个土地上只剩魔教武修，上下一体，外部势力水泼不进。”
　　“正是靠魔教的这套铁血统治，阴月魔教才能虎踞西南两百年不乱。”
　　独孤念对魔教的那一套理念，颇为推崇。
　　窦雄叹了口气，摇头：“魔教那套的确好，人人都恨魔教，但每一个诸侯都想成为魔教，不用看各大武道宗门的脸色。”
　　“但魔教这一套有巨大缺陷，每打下一地，就要耗费大量时间和人力去绞杀当地宗门、斩草除根。吞并一块新土地的时间，动辄十年乃至数十年起步。”
　　“且魔教的统治，与天下所有武者站在了对立面。”
　　“人人都害怕魔教将来打过来后被灭满门，魔教越强大，天下武道宗门的反扑力量就会越猛。”
　　“去年还只是一位十境至尊出面，几大宗门召开武林盟主大会。”
　　“若是魔教再膨胀下去，怕是天下的所有至尊都要齐聚浮罗山了。”
　　“沈凌霜再强大，她也敌不过所有至尊的围杀。”
　　窦雄摇头道：“而魔教少主搞的这一套，给了治下的武道宗门新活路，总会有骨头软的人选择跪下的。”
　　说着，窦雄终于看清了棋局破绽，眼睛顿时一亮。
　　原本苦着脸的窦王爷，立刻笑哈哈地落子，对女儿道：“而世上的大多数人，骨头都软。硬骨头的人，不多。”
　　“魔教少主这套若是推广开来，将来魔教打过来的时候，中原这些武道宗门对魔教的抵抗就不会那么强烈了。”
　　看到父亲落子的独孤念意一笑，像是看到猎物掉进陷阱的狐狸。
　　她眯着眼睛笑嘻嘻地抬手落子，几乎没有思考。
　　瞬间，坐在对面的窦王爷笑容僵住。
　　他这才发现，自己又中了女儿的奸计，棋盘上属于他的黑子死了一大片……
　　窦雄脸皮抽了抽，表情顿时又郁闷了起来。
　　独孤念笑嘻嘻地看向父王，道：“但是这样一来，魔教不就跟天下诸侯没什么分别了吗？打过来，吞并领土、笼络当地宗门。”
　　“这样的确可以快速扩张了，可当魔教吞并的土地上、武道宗门的整体实力超过魔教本身后，魔教岂不是又要看那些武道宗门的脸色了？”
　　“偏偏魔教吞并领土时，和那些宗门结了血仇，吞了人家八成以上的土地、资产。”
　　“到时候魔教一旦势弱，境内岂不是处处烽烟？”
　　“怕是情况会比现在还糟糕呢……”
　　独孤念笑嘻嘻地驳斥父王的看法。
　　窦王爷郁闷地揉着眉心，道：“所以那个姓陈的小魔头，他用了另一招来掘所有武道宗门的根。那一招才是他最狠辣的杀招，恶毒无比，偏偏大多数人在短时间内、看不出这一招的险恶。”
　　“他就像一条蛇，将各大宗门小心缠住，一点点收紧。”
　　“一开始，那些宗门还能呼吸，觉死不了，不会激烈反抗。”
　　“可随着他一点点地收紧缠绕，各大宗门的呼吸会越来越困难。等到想要反抗的时候，已经挣不脱了，最后被他绞骨骼断裂，囫囵吞下……”
　　窦王爷的惊悚形容，听少女错愕。
　　“什么招这么狠辣？”她在密报上没看出来啊！
　　窦雄笑了笑，道：“那小魔头，不是在北凉境内要搞什么医馆、学塾、高校嘛……”
　　独孤念皱眉想了想，道：“这也没什么吧？天下各大诸侯不都在做嘛。所有征召入伍的青壮，都会传授基础功法修行，修行三五年再出战，其中的好苗子会被重点培养，也没见行伍之中能出几个高手。”
　　“顶尖高手，可不是这么容易就教出来。”
　　“各大武道宗门，每年都要走访各地去筛选天资优秀者，才能维持宗门的威势。”
　　独孤念道：“姓陈的搞的这一套，无非是比咱们弄更早一些，从小就给那些娃娃进行教导，也没见高明多少，怎么就掘各大宗门的根了？”
　　少女觉父王危言耸听。
　　窦雄叹了口气，道：“所以我才说，这是那小魔头狠辣阴险的地方啊。”
　　“他搞的这些东西，单独拆分开来，全都没什么高明的。”
　　“可一旦组合起来，一同展开，那效果……”
　　窦雄摇着头，面色阴沉地说道。
　　“到处开医馆，统一管理医师大夫，药物统一定价，号称要以极低的价格治疗平民，收买那些平民百姓的民心。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“然后到处开学塾，从小教导那些小孩识字、修行，挑选其中的优秀苗子。”
　　“诸侯治下，的确会教授新入伍的青壮功法修行。但这种行伍征兵，不到危急关头，是不会把一户人家里的所有青壮子嗣全部征走的。”
　　“许多有修为天赋的平民子弟，往往等不到被征召入伍，就错过了最佳的修行年纪，后面即便接触修行功法、也难成大器。”
　　“姓陈的小魔头，却从小开始挑选，这是要将治下的所有平民弟子一网打尽，最大限度地挑选筛出其中天赋卓越者，进行精准培养。”
　　“他这是要掘各大宗门的根，让那些武道宗门无法获取足够优秀的好苗子。”
　　“这样下去，只要持续个一两代，不需要魔教去打压，魔教境内的所有宗门便会自然衰落，弟子实力会一代不如一代！”
　　窦雄的分析，令棋盘对面的少女面色微微一变。
　　少女下意识地咬牙，显然有些不服。
　　她想了想，又道：“但魔教又不能强制那些平民弟子不去拜师，只要各大宗门下来挑选弟子，大多数父母都会愿意把孩子送去宗门吧？”
　　“留在魔教的学塾里，一大堆小孩跟着一个先生，哪有去真正的武道宗门拜师学艺厉害，入门就能学到顶级功法！还有师父手把手教学！”
　　独孤念怀疑父王在危言耸听。
　　窦雄笑了笑，道：“所以，那姓陈的小魔头又准备了一招……在他治下的官员、魔教执事们，往后全都要通过考试进行筛选，搞所谓的文举跟武举。”
　　“这样，各大宗门的年轻弟子想要谋出路，无法像过去那样，找师门长辈推荐、或是直接下山去投奔师门长辈。”
　　“一个宗门里，能够头角峥嵘、光耀门楣的终归是少数，大多数不上不下的弟子，终归是要下山去朝廷效力、在红尘中谋求出路。”
　　“当宗门无法给这些年轻弟子谋出路，弟子们要自己下山去考试的时候，宗门就已经输一半了。”
　　“魔教若是再狠辣点，给这些宗门出身的年轻人些许打压，比如魔教学塾出身的考生同等条件下优先录取……”
　　“再加上魔教从一开始就笼络人心，新生代的小孩从小就接受魔教的学塾教育，在魔教内考试还能有优待，小孩和父母天然就对魔教有倾向……那时，寻常的武道宗门，拿什么去跟魔教抢苗子？”
　　“或许名声最顶尖、实力最强劲的那一部分宗门，依旧有无数人削尖了脑袋想要拜师。”
　　“但大多数二三流、不上不下的小宗门，会在这种挤压竞争中逐渐衰败、式微，最后彻底消失。”
　　“到最后，世上只剩魔教这根强干总揽了天下间大多数的好苗子，大多数的武道修士都从魔教出。残存的顶尖宗门，只能去抢剩余的少部分苗子，或许能出顶尖高手，但门人弟子数量却会锐减。”
　　“且因为整体实力的衰弱，武道宗门们无法像现在这般把持朝堂上的关键位置，他们的影响力会迅速减弱，再也无法反叛魔教，最终只能在魔教的强势镇压下抱团求生，甘当魔教的爪牙。”
　　窦雄说完，叹了口气，语气复杂地说道：“阴月魔教这一套若是彻底铺开，全天下的武道宗门都没有活路了。”
　　“魔皇依旧极端集权，治下的所有百姓依旧像现在这样，尽数为其效力。”
　　“但比起如今魔教的铁血镇压，魔教少主的这一套却不会被世人抵制，魔教扩张的最大隐患缺陷将彻底消失。”
　　“就算有少数人能看出魔教这一套的危害，却改变不了什么。”
　　“人性就是过且过，只要魔教打下新领土后，没有拿着刀上门来赶尽杀绝。他们这套温水煮青蛙的阴险路数，便不会招来多少反抗。”
　　“因为这一套，损伤的只是武道宗门的未来，却不会损伤现在。”
　　“甚至对那些宗门弟子来说，反而有好处。”
　　“因为魔教进行科举考试，能够考上为官的，依旧是如今各大宗门的弟子……他们甚至是受益者！”
　　“全凭实力、能者居上，摈弃了过去那套依靠人情关系网的推荐……大多数宗门弟子，甚至会叫好。”
　　窦雄苦笑道：“这是一个以公平为名、良善为辅，掘天下所有武道宗门根的狠辣连环计。”
　　“沈凌霜本来就已经很麻烦了，如今还有这么个狠辣阴险的弟弟辅佐，完全不给天下诸侯活路……”
　　窦雄叹息道：“怪不那姓陈的小魔头过去一直在蛰伏伪装成无用纨绔，他要施展的这些连环计若是提前拿出来，很多人是不会让他活到今天的。”
　　“蛰伏多年，一鸣惊人，便能祸乱世间……好一个魔教少主！好一对齐心姐弟!”
　　“本王只恨之前派空性大师去阻杀他的时候，没有调派足够的人手。”
　　“若是当初将这小魔头斩杀在去天地盟的路上，哪还有今天的麻烦……”
　　窦雄提及此事，颇为后悔。
　　在他看来，当初他派宝光禅师去阻止诸葛流云回天地盟，那时就是抹杀魔教威胁的最好时机了。
　　只恨那时还不知道“陆千山”的根脚，也不知道这个陈青山的可怕……
　　凉亭内，热气缭缭。
　　炭盆上的紫砂壶内，茶水已经被煮沸腾，高温水汽吹动壶盖发出沙沙响声。
　　四目相对的父女两人，陷入短暂沉默。
　　原本一脸不服的独孤念，此时也不由沉默下来。
　　少女抿紧了嘴唇、眼神阴戾，终于明白了魔教那个少主的狠辣阴险之处。
　　的确如父王说的那般，这些东西拆分开来看，全都毫无用处。
　　可若是组合在一起，却是极度阴险狠辣的掘根毒计……
　　独孤念抿紧了嘴唇，突然道：“父王，我们是不是也可以学他……”
　　父王一直不喜欢被那些武道宗门辖制，羡慕着魔皇的权势，这些是人尽皆知的。
　　若是能在窦王府境内，也学魔教这套……
　　少女说完，窦王爷却苦笑了一声，摇头。
　　“本王倒是也想学……但可惜，我们学不了。”
　　拎着已经烧开的茶壶，窦王爷往杯中倒了杯热茶，叹息道：“全天下的诸侯都学不了。”
　　“这是只有魔教能推行的残酷体制，因为魔教朝堂上没有各大宗门的高手，全是他们魔教自己人。”
　　“这一套，并不会损伤魔教高手们的利益。那些魔头本就不分什么宗门，几乎都是魔教培养的。”
　　“到最后，魔教依旧还是那个魔教，所有魔头为魔皇效力。”
　　“新加入魔教的那些宗门，则势力衰微，全是败军之将、没有反对的资格。”
　　窦王爷举着热茶，抿了一口，神情怅然地说道：“但咱们要是在治下推行这一套，还不等我们攥住所有的苗子，那些掌门宗主便已经带着他们的门人弟子杀进来逼宫了。”
　　“世上能看懂魔教这套东西危害的，绝不止一个人。”
　　“那些武道宗门，会在还能反抗的时候，阻止这件事情发生。我们若是推行这一套，怕是不等各大宗门衰落，自己先土崩瓦解了……”
　　窦王爷轻声感叹着，神情怅然。
　　这位恶名昭著的枭雄人物，艳羡着魔教魔皇的权势，更艳羡着沈凌霜有这样一个妖孽般的弟弟。
　　他之前就担心这小魔头有治国理政方面的才能。
　　如今随着对方在北凉大刀阔斧的改革，窦雄悚然惊觉——那个小魔头的手段比他想象的更加狠辣！
　　凉亭内，独孤念咬着牙，表情有些许阴沉狰狞。
　　她身后的剑似乎感应到了主人的杀意，在风雪中发出了轻微的剑鸣。
　　少女咬着牙道：“那我们就没有办法了吗？”
　　窦雄叹了口气，一脸无奈地说道。
　　“……如果能杀了沈凌霜，或是杀了她这个弟弟，那就什么都不用担心了。”
　　“这是最简单的办法。”
　　但这种事情，哪有那么容易做到。
　　几乎不可能。
　　近乎天下无敌的沈凌霜不提，就连她这位弟弟，也已经跻身当世一流的修为，身边还有诸多魔教高手随行，谁能杀他？
　　名为独孤念的少女，却眼睛眯了起来。
　　她面色阴狠地冷哼道：“若是给我机会，我必一剑斩了这陈青山的人头！”
　　……
　　“阿嚏！”
　　风雪中，看完文书的陈青山打了个呵欠。
　　神情有些困惑。
　　“谁在背后骂我？”
　　温暖的静室内，空气中飘荡着檀香燃烧的轻烟。
　　陈青山看了看外面，道：“阿依？你去哪儿了？”
　　小妖女不知何时跑了，不见踪影。
　　陈青山有些好。
　　却在这时，外面脚步声响起。
　　紧接着，兴高采烈地朵阿依笑嘻嘻地飞进大殿，献宝般地说道。
　　“小色魔，你猜我带来了谁？”
　　陈青山愣了一下，看到了朵阿依身后跟随的少女。
　　“彩衣？”陈青山一脸错愕：“你怎么来了？”
　　便宜女儿芊芊最好的朋友，游戏主角团之一的女主，金陵医馆长大的妖后孙女，燕彩衣。
　　此刻竟然出现在了魔教的地盘。

第437章 你对我们很好
　　燕彩衣的骤然出现，令陈青山微感震惊。
　　按理说，在卧龙山婚宴广场上，芊芊已经把燕彩衣摘出去了。
　　这位身家清白的少女，其经历和身份背景是完全经起调查的。
　　可此刻燕彩衣却出现了……
　　故人相见，陈青山连忙将燕彩衣迎进殿内。
　　名为燕彩衣的少女，却看着眼前这个与自己年龄仿佛的英俊男子，张嘴欲言又止、不知该如何称呼。
　　还喊叔叔？人家又不是真正的中年人……
　　但是直接喊陈少主？
　　燕彩衣却有些接受不了，身边那位宽厚温和的长辈，竟然变成了同龄人。
　　好在陈青山对她的态度依旧温和热情，没有因她是正道武者而排斥，更没有显露出传说中那位魔教少主的好色残暴。
　　双方再次相会，眼前这位年轻俊公子给燕彩衣的感觉，依旧是那种温文尔雅的随和宽厚。
　　令她熟悉且安心。
　　陈青山好问道：“彩衣你怎么来北凉了？”
　　双方落座，燕彩衣抿了抿嘴唇，才幽幽地叹了口气，说道：“……我是来求助的。”
　　陈青山有些诧异：“求助？彩衣你遇到什么困难了吗？”
　　这丫头不会真被正道迫害了吧？
　　但不至于啊。
　　以燕彩衣八境的修为，以及清白的家世，在正道那种讲究脸面和公理的地方，最多受点排挤。
　　且堂堂八境修为，能在纷乱的天下上桌吃饭的实力，没人会轻易罪的。
　　这种层次的高手，若是不能一次按死，后患无穷。
　　陈青山之前关注过正道那边的动向，没听说正道围杀燕彩衣。这个小丫头，据说是带着父母回金陵了，似乎因被魔教欺诈而有些心灰意冷。
　　却见燕彩衣目光复杂地看向陈青山，道：“我知道芊芊和你没有多少关系，她是你在山里误打误撞捡的，你们结识的过程她同我说过。”
　　“但我看出来，你对她很好……如果之前的你，不是在演戏的话。”
　　“你对我们都很好……”
　　燕彩衣喃喃低语。
　　陈青山却听一头雾水，更加困惑了：“所以……呃……”
　　你到底要说啥？
　　直接说啊！怎么还感伤起来了……
　　急性子的陈青山，快被这丫头给急死了。
　　怎么说个话还扭扭捏捏的。
　　此刻他恨不还在游戏里，鼠标猛猛点对话框跳过燕彩衣的废话。
　　却见燕彩衣神情复杂地看着陈青山，道：“你回魔教后，我迟迟没有听到芊芊来与你碰面的消息。”
　　“甚至连诸葛来投奔你的事，都在报纸上刊登了。但芊芊却不见踪影……”
　　燕彩衣的轻声低语，令陈青山恍然。
　　“你在担心芊芊？”
　　的确是好闺蜜啊。
　　陈青山叹了口气，道：“如果我没弄错的话，芊芊此刻在晋王独孤青梧那里，受封为晋阳郡主。”
　　陈青山吐露的消息，听燕彩衣一怔。
　　少女惊讶地看向陈青山，道：“你知道？”
　　陈青山点头，道：“我们正在准备去接她回来……准确的说，去把她的心魔压制，让她回归本源。”
　　“她现在应该是被心魔占据了主导，所以才没有来与我汇合。”
　　听到陈青山的话，燕彩衣松了口气。
　　她庆幸地说道：“原来你知道……”
　　少女说着，不好意思地笑了笑，道：“我还以为你不打算管芊芊了……”
　　想着自己来时路上的担忧，燕彩衣笑颇为尴尬。
　　陆叔叔虽然是假的，但他的温和宽厚却不是假的，对芊芊的关心也不是假的，江湖传说的确不可信。
　　真正的魔教少主，并无传言中的那般可恶。
　　陈青山好地看向燕彩衣，问道：“话说彩衣你是怎么知道芊芊在晋阳的？”
　　陈青山是因为知道芊芊的真实身份，才确定了那个晋阳郡主是芊芊。
　　燕彩衣呢？
　　难道芊芊这死丫头，连身世这么重要的隐秘都给好闺蜜分享了？
　　却见燕彩衣轻声道：“是铁砂帮的贺铁锤贺帮主跟我说的……贺帮主前不久去了晋阳一趟，拜会他的结拜兄弟，却在晋阳城中刚好撞见了晋阳公主的受封大典。”
　　“他远远地看到那受封为晋阳郡主的女子，长和芊芊一模一样。”
　　“回到金陵城后，贺帮主将此事告知于我，我便紧急赶往晋阳城，暗中窥视晋王府的那位新郡主，确认她的确是芊芊，但是看样子像是被心魔控制了。”
　　燕彩衣说着，不好意思地笑了笑，道：“我思来想去，只能来找你帮忙……”
　　但来时的路上，燕彩衣却一直担忧这个恢复本性的魔教少主，是否还愿意管那个山里捡来的假女儿。
　　如今的芊芊被心魔控制，还受封为晋阳郡主，身边高手如云，其自身实力更是九境中的顶尖。
　　想要压制心魔带她回来，谈何容易。
　　光是越过晋王府的那些高手，就无比困难了。
　　更别说越过晋王府的高手后，还要直面一位九境巅峰实力的心魔。这个心魔还有妖族秘术《妖刀诀》傍身，短时间内能与十境交手……
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　如此巨大的营救难度，感情淡一点的，肯定直接舍弃了。
　　陈青山却还愿意去救……
　　燕彩衣张了张嘴，道：“陆叔……呃……”
　　习惯性地想要喊对面的人陆叔叔，但看到对方那年轻英俊的面孔后，燕彩衣立刻尴尬地低下头，将脱口而出的称呼咽回了喉咙里。
　　朵阿依笑眯眯地在一旁看戏，不发一语。
　　但小妖女那带着调侃的灼热视线，看燕彩衣脸颊发烫、头埋更低了。
　　陈青山瞪了朵阿依一眼，这才笑着对燕彩衣道：“无妨，你想怎么称呼我都行。”
　　“大家都这么熟了……芊芊回来，也会继续喊我爹爹的，她一直都知道我是真实身份。”
　　陈青山笑容温和地给燕彩衣化解尴尬。
　　朵阿依被陈青山瞪了一眼，笑嘻嘻地起身离开：“我去催一下后厨……”
　　随着这个古灵精怪的小蛇女离开，燕彩衣顿时轻松了许多。
　　她暗暗地松了口气，抬起头，尴尬笑着道：“我应该称呼你为陈少主的……但我可能还是更习惯叫你陆叔叔。”
　　说完，燕彩衣又补充道：“我是芊芊的好朋友，她称呼你为父亲，我好像不适合大她一辈……”

第438章 父女中门对狙
　　陈青山微笑着化解燕彩衣的尴尬，点头道：“无妨，你愿意怎么称呼我都行。”
　　“刚才那个小妖女，她以前还动不动就骂我呢。”
　　燕彩衣点了点头，深吸了一口气，略微做了一下心理建设，这才努力绷出严肃的表情，道：“那……陆叔叔，你打算怎么带回芊芊？咱们有什么计划吗？”
　　陈青山道：“芊芊的心魔，需要用凤凰胆+青玉葫芦同时压制。”
　　“而凤凰胆的药力激发，需要一味特殊的药引。”
　　“好在那药已经送来了……前日药王前辈也抵达了北凉，将他苦心炼成的药引送来。”
　　“我们只需要见到芊芊，将她的心魔短暂压制，将药引激发了药力的凤凰胆给她服下，再用青玉葫芦吸走她体内属于心魔的那一部分，芊芊便能回归了。”
　　依旧是原本的治疗计划，只是多了一道压制心魔的步骤。
　　燕彩衣困惑地问道：“陆叔叔你打算如何压制心魔？我在晋阳城待了数日，那心魔从不落单，每次出行，身边总是跟随着诸多晋王府的高手……”
　　晋阳城，那可是晋王府的腹地啊。
　　杀入晋阳城内，压制一位九境巅峰的郡主。其难度，无异于杀入高手如云的浮罗山、斩杀一位魔皇剑侍。
　　光是不动声色的潜入，便颇为困难了。
　　一旦在城内闹出些许动静，立刻便要被晋阳城的高手、军阵重重围困。
　　那种场面，怕是十境至尊去了也难以全身而退……
　　陈青山点了点头，道：“困难的确很大。”
　　但好在，晋阳城也是游戏里的重要地图。
　　毕竟牵扯到芊芊的父母，有诸多剧情。
　　芊芊真正的父亲，陆沉舟的尸骸，就在晋阳城外的石窟之中。
　　陈青山对晋阳城的隐秘，或许比晋阳城的主人独孤青梧还要了解。
　　唯一的问题是……
　　“心魔应该知道我们会去找她，”陈青山面色平静地说道：“或者说，她选择投奔女帝、大张旗鼓地受封郡主，便是在引诱我去晋阳城找她。”
　　“这是一个很明显的陷阱。”
　　陈青山道：“她知道我不会对芊芊置之不理，肯定想在她还能压制芊芊时、将我这个隐患威胁解决。”
　　“只有解决了我，她才能高枕无忧……”
　　说着，陈青山抬头，远远地看向远方晋阳城的方向，眼睛微微眯起。
　　他的目光，似乎随着风雪跨越了苍茫群山，看到了远在晋阳城内的那个心魔少女，以及少女为他准备的天罗地网……
　　大雪在群山之间纷飞，寒风呼啸着掠过西北的群山。
　　坐落于那群山之间平原上的晋阳城内，自取名为陆青研，此刻改名为独孤研、受封为晋阳郡主的少女，正饶有兴致地阅读着手中的密报。
　　这封从王府内送过来的密报里，详细汇报了隔壁北凉境内近期内发生的一系列事件。
　　看着那密报中提到的，药王前日抵达北凉魔教少主府的消息，陆青研挑了挑眉毛。
　　她轻声自语道：“父亲，您真的还不来吗……”
　　“女儿等你，可等好苦啊。”
　　“难道说，魔教的大业真就那么重要。为了那个不喜欢你的姐姐，你竟然要把女儿置之不理？”
　　密报中的魔教少主，日夜待在少主府内处理政务，几乎从不外出，每天忙碌于政事。
　　一个月前，晋阳郡主受封的消息传遍天下，他不为所动。
　　数日前，药王带着一口铜鼎抵达北凉，应该是炼好了药，但北凉少主府内的那位魔教少主依旧未曾外出。
　　殿中的少女歪头沉吟了一会儿，轻声道。
　　“还是说，你知道女儿在引诱你，所以怕了、不敢来？”
　　“又或是在悄悄准备什么大杀招，打算将女儿一举拿下？”
　　陆青研沉吟思索着，突然起身，自语道。
　　“总之，再做点什么……”
　　“父亲您不来晋阳，我如何将您拿下呢？”
　　少女似乎想到了什么有趣的事情，嘴角微微上扬。
　　她轻笑着起身，起身对门外的侍女道：“备轿！我要入宫面见母亲。”
　　很快，温暖且厚实的轿子准备妥当，抬着新受封的晋阳郡主急匆匆地进入晋阳王宫。
　　富丽堂皇的大殿之外，陆青研遇到了正向外走出的第一女官南宫婉儿。
　　双方相见，南宫婉儿笑着行礼，好道：“郡主有什么喜事吗？笑如此开怀。”
　　风雪中走来的少女，嘴角上扬、脚步轻快，像是一个准备恶作剧的小孩，又像是即将拿到什么新宝物的孩童。
　　这喜悦的姿态，着实令人好。
　　面对南宫婉儿的询问，少女并无隐瞒的打算，反而落落大方地微笑道。
　　“我想请母亲广发名帖，为我招亲……”
　　“天下俊杰无数，若是我能为母亲招一位年少有为的俊杰为婿，替母分忧，想来母亲会很开心的。”
　　陆青研微笑着说出自己的想法。
　　南宫婉儿眼睛一亮，惊喜地说道：“郡主您有如此孝心，王上必然欣慰喜悦……”
　　如今年过半百的晋王独孤青梧，其最大的破绽是没有子嗣后人，朝堂上那些受女帝提拔、为女帝效忠的臣子，都会担忧女帝百年后、他们的下场。
　　但现在女帝先是找到了失散多年的女儿，接着女儿还愿意主动招婿。
　　此事若成，晋王府血脉有后，其王位将会更加稳固，那些忧心忡忡的臣子也能放下心中担忧，为女帝尽心尽力地效忠了。
　　南宫婉儿早就向晋王提过此招婿之事，只是晋王刚与女儿相认，正是宠爱有加的时候，岂会轻易将女儿许给他人？且晋王也担心女儿不愿嫁人。
　　若是刚与女儿相认，就逼着女儿嫁人招婿，实在显她这个做母亲的急功近利、漠视亲情。
　　如今郡主主动提出此事，简直令人欣喜。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　南宫婉儿满脸笑容地夸赞着郡主。
　　名为陆青研的少女则浅浅一笑，道：“届时，将我的画像，随着招婿名帖广发天下各大宗门、诸侯王府……嗯，魔教那边也发一份吧。”
　　少女微笑着说道：“只要有年轻英俊、才能不俗的少年英雄出现，我不介意提早嫁人，也不介意对方的出身。”
　　父亲您喜欢隐忍蛰伏是吧？
　　我这一招放出来，看你还怎么蛰伏！

第439章 得给她捏个瞬爆
　　陈青山收到晋王府要招婿消息的时候，正在殿中阅读诸葛流云新送来的文书。
　　北凉大雪凛冽，好几处州郡发生了严重的雪灾。
　　诸葛流云正在紧急调动各地人手前往救灾，已给出妥善的救灾处置方案。
　　陈青山默默阅读完毕后，按惯例将文书下发。
　　却在此时，外面的风雪中走来了朵阿依的身影。
　　小妖女神情古怪地带着一个厚厚的红帖，一声不吭地走到陈青山面前，把红帖递出。
　　陈青山诧异地看向她，问道：“什么？”
　　他动作随意地打开，看到了红帖中夹着的那张画作，表情瞬间凝固。
　　厚厚的红帖中，夹着一张色彩明亮、表情生动的人物画像。
　　画作的少女笑容明媚，俏皮可爱的笑脸，因眼角的泪痣染上了一丝妩媚风情。
　　芊芊……
　　看到这张画像的陈青山，沉默了半晌。
　　他看完了名帖内容，来自晋王府的招亲名帖。
　　晋王长女、新封的晋阳郡主，将在年节招亲，邀天下年轻俊杰前往晋阳城、共度新春……
　　陈青山合上名帖，看向朵阿依：“这名帖什么时候送来的？”
　　朵阿依眨了眨眼，道：“就刚刚……送帖之人就在宫门外，你要见见吗？”
　　陈青山沉默了数秒后，摆手：“不必了，将他安顿到驿馆，好吃好喝招待就行。”
　　朵阿依又道：“我还收到消息，这份名帖不止你收到了，晋王府给所有的诸侯王府、各大宗门，全都发了相同的招亲名帖。”
　　“你那位便宜女儿，这是思春了呀，刚回家就迫不及待地想嫁人了……”
　　朵阿依笑嘻嘻地调侃陈青山。
　　陈青山却郁闷地揉了揉眉心，没有理会朵阿依的调侃，而是询问另一件事情：“晋阳那边的事情安排如何了？”
　　这些天，陈青山忙着和诸葛流云、林音音学习处理政务。不求成为治国天才，至少要对这些政务有所了解，而不是当一个一问三不知的甩手掌柜。
　　他的日程，颇为忙碌。
　　于是晋阳府那边的事务，陈青山安排给了朵阿依这个小妖女去做。
　　他原定的计划，是寻求一个妥善的时机，瞒天过海、以最快的速度杀到晋阳城内，在所有人反应过来前，干脆利落地拿下被心魔控制的芊芊，并将芊芊带回北凉。
　　但此刻，心魔出了新招。
　　这份招亲名帖，分明是在引诱陈青山过去。
　　不但广发名帖，甚至还在名帖中夹带自己的画像，生怕陈青山不知道晋阳郡主就是便宜女儿……
　　朵阿依耸了耸肩，道：“晋阳那边已经准备差不多了……按照你的安排，下月中旬前就能准备妥当。”
　　“咱们按原计划推动的话，肯定能赶在你这个便宜女儿招亲大会开始前，将她拿下的。”
　　朵阿依虽然跳脱顽皮，但真把事情交给她去办，还是能办妥当的。
　　陈青山却揉着眉心，道：“计划有变，我要离开北凉一趟，先回浮罗山去见阿姐……”
　　朵阿依眨了眨眼，有些惊讶：“你想请教主出手？这不合适吧……”
　　魔皇亲自出手去晋阳府抢走晋王长女，这种行为无疑触犯了江湖中各大势力默默遵守的某种隐形规矩。
　　大势力间倾轧争斗，十境以下若是能将事办成，那算你厉害。但若是出动十境，性质就变了。
　　陈青山摇头：“不，不需要她出手。只是这次的事，我需要寻求她的意见……”
　　朵阿依困惑不解的目光中，陈青山轻轻地舒了口气，道：“看来心魔非常想要我过去送死，在那边给我准备了天罗地网。”
　　“为了将我这个威胁抹除，她不惜主动邀请我们登门、请君入瓮，搞出这么大阵仗……”
　　陈青山笑了笑，笑容有些复杂：“或许我们原定的计划，有些太保守了。”
　　“既然她这么想杀我，那我们也不能弱了气势，给她准备点惊喜！”
　　“之前准备的手段，再升级一些了。”
　　陈青山深吸了一口气，站起身来，道：“晋阳那边的事宜，你先继续按原计划安排。我回浮罗山面见阿姐，一切等我见完阿姐后再回来详谈……”
　　陈青山披着大氅便迈入了外面的漫天风雪之中。
　　朵阿依一脸惊讶地追了上来，道：“走这么急？马上就吃晚饭了，明天日出后再走呗……”
　　陈青山摇头：“不了，时间紧急，我们的动作抓紧。”
　　这份名帖上的招亲时间定在年节时分，已经没多久了。
　　陈青山踏入漫天风雪之中，殿外侍立的侍女们纷纷现身、跪迎在雪地内。
　　陈青山大步向前，语气平静地给这些魔教侍女吩咐道。
　　“备马，传令给雷鸣，让他带四十人随我出远门，我们要回浮罗山总舵。”
　　“轻装简行，所有人都骑角马。”
　　“再飞鹰传书沿途驿站，提前做好接应。”
　　陈青山的那一百二十名阴月魔卫，一共分为三队。
　　名为雷鸣的卫队长，江湖人称孤鹰刀，其人沉默寡言、精明强干，其麾下的魔卫在三队之中实力最强。
　　很快，四十名阴月魔卫集结在宫门外。白袍猎猎、魔气冲天，远远望着便令人生畏。
　　陈青山骑跨在角马之上，便要带这些阴月魔卫出发。
　　风雪中，燕彩衣的身影却急匆匆地赶来。
　　这位来自江南金陵城的少女，即便有真气护体，也对北凉的严寒极不适应，身上裹严严实实、完全没有八境高手该有的从容。
　　她急匆匆地赶来，道：“陆叔叔，带我一起吧，我陪你一同回去。”
　　陈青山诧异地勒住角马，道：“我要回浮罗山，你和我去作甚？”
　　那可是魔教大本营，你一个正道出身的小姑娘，跑去那种地方不会害怕吗？
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　燕彩衣神情诚恳地说道：“林姑娘和朵阿依姑娘都有事要忙，我陪你一同回去，若是路上遭遇什么凶险，也能出力……反正我留在北凉也无所事事，帮不上什么忙。”
　　“诸葛先生和药王前辈要做的那些大事，我完全看不懂。”
　　听到燕彩衣的肺腑之言，陈青山点了点头，抬手让侍卫们再牵来一匹角马。
　　“好！那咱们就一起回浮罗山。”
　　有一位八境高手在身边，自然是好的。
　　虽然此刻的陈青山，已经不再是当初那个菜鸟弱鸡，以他如今的修为，身处魔教治下，无人敢袭杀他。
　　但燕彩衣愿意帮忙，陈青山自然不会矫情。
　　一匹神骏白净的角马被拉了过来，燕彩衣翻身上马。
　　陈青山一行人直接松动缰绳，在凉州城内狂奔起来，迎着漫天风雪和即将入夜的天幕，冲向远方……

第440章 人人敬畏的魔头
　　携带着讯息的飞鹰，在风雪中掠过白茫茫大地，最后落在了官道上的驿站后院。
　　驿站内裹着厚厚棉服的魔教弟子嘀咕着起身，迎着风雪走进鹰舍，嘀咕道：“大雪天怎么会有指令？”
　　满身雪沫的传信飞鹰，蜷缩着立在架子上，在鹰舍中瑟瑟发抖。
　　显然顶着风雪长途飞行，令这只飞鹰颇为难受。
　　魔教弟子取下这只飞鹰脚踝上的信筒，取出了其中封存的信纸。
　　看了两眼后，顿时神色大变。
　　他连忙转身跑出鹰舍，对驿所内的其余人喊道。
　　“快快快！少主马上要来了！所有人赶快起来，准备迎接少主……”
　　原本散漫地围在火堆旁玩牌九的众人，顿时纷纷起身。
　　这间在大雪中几乎没多少访客的驿所内，变热火朝天起来。
　　而拿着信纸的那名弟子快步走到柜台，取出纸笔重新写了一封新的指令，将信塞进信筒，随后带回了鹰舍内，挑了另一只正在休息的飞鹰。
　　“去，把这封信送去给下一个驿站。”
　　数息后，一只身体温暖的飞鹰振翅飞上天空，向着下一个驿站的方向而去。
　　没过多久，急促的马蹄声起。
　　一共四十二骑停在了这间驿所大门外，为首的公子白衣翩翩、英俊不凡。
　　虽然漫天风雪、寒风凛冽，可他那华贵的大氅下，衣袍却颇为单薄，似乎感受不到这漫天的风雪般。
　　白衣公子下马的瞬间，驿所大门前的魔教弟子们早已惶恐地跪了一地，齐声呐喊。
　　“贺川驿全体弟子恭迎少主驾临！恭祝少主千秋百世、仙福永享！”
　　打扫纤尘不染的驿所内，空气温暖，角落燃烧着许多新添的炭盆，散发出灼热的热气。
　　陈青山瞥了这群惶恐跪拜的弟子一眼，点了点头：“起来吧。”
　　说完，他径直地迈入驿所之中。
　　在他身后，随行的阴月魔卫们鱼贯而入。
　　因一路奔行而疲惫饥渴的角马异兽，则被驿所的魔教弟子们牵进马厩，为这些角马擦洗汗渍、喂食喂水，并用特制、可以缓解驮兽疲劳的汤药为这些角马擦洗筋肉。
　　陈青山与燕彩衣落座，开始吃饭。
　　其余阴月魔卫们则散落四周，将少主护在中央。
　　魔教之中，等级森严。
　　除了作为陈青山朋友客人的燕彩衣外，无人敢同少主坐一桌。
　　陈青山看着驿所内挂着的地图，长舒了一口气，道：“再往后，下一个驿所就进西州地界了。”
　　他们一路骑着角马奔行，疾行了一日一夜，穿过了大半个西凉国，沿途经过的所有城镇几乎不做逗留，只在必要时刻在驿所内进行短暂休息。
　　如今已经抵达了西州地界，离浮罗山不远了。
　　魔教沿途的驿所提供补给，让陈青山他们一行爆发了极快的速度。
　　之前赶了大半个月的路，如今一日一夜便走完一半。
　　一只飞鹰在此刻飞入驿所之中，在众人头顶盘旋。
　　与寻常传信飞鹰不同，这只飞鹰并未落入驿所的鹰舍内，显然另有目标。
　　孤鹰刀雷鸣起身抬手，那只飞鹰立刻落在了雷鸣的胳膊上。
　　雷鸣取下信筒后，递给了陈青山。
　　陈青山拆开其中的信纸，看了两眼，微微挑眉。
　　燕彩衣好地问道：“有什么状况吗？”
　　陈青山摇了摇头，道：“无事，这是我阿姐的信，她说她会在浮罗山等我……”
　　说着，陈青山抬手将信纸丢进不远处的炭盆中。
　　烧通红的木炭立刻燃起火苗，将纸条吞没。
　　沈凌霜的这封信，只是一个简单的回应。
　　陈青山出发前，特地写了一封信、飞鹰传书给她，告知自己要返回浮罗山。
　　沈凌霜便礼貌地回了一封信。
　　姐弟之间，并未过多客套交谈。
　　沈凌霜没有在信中询问发生了什么。
　　这个曾经充满了恶趣味的魔教教主，如今展现出了对弟弟的极大放纵。
　　半个小时后，休息妥当的众人再次上路。
　　奔腾的角马在官道上迅速远去，最后消失在了风雪之中。
　　贺川驿的这群魔教弟子目送少主远去，这才松了口气。
　　“少主好可怕的威压……”
　　“少主光是从我面前经过，我就有些腿软了。”
　　“以前教内的那些人，是怎么敢轻视少主的啊！”
　　“呵……这你们就不懂了，这不正说明少主之前的伪装足够厉害吗？真正的强者，不止是起势时能呼风唤雨，蛰伏时亦能和光同尘。”
　　贺川驿前，这群魔教弟子议论纷纷、敬畏不已。
　　曾经在魔教中人人鄙夷的少主，此刻却已成为魔教弟子们敬畏的大魔头。
　　对于大多数魔教弟子而言，他们或许更害怕这位阴狠险恶的少主。
　　毕竟教主高高在上，可这位少主却时常出没……
　　……
　　冒着风雪赶路的陈青山众人，踏着夜色在官道上疾行狂奔。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　进入西州地界后，气温明显升高了许多。
　　虽然依旧漫天白雪、寒风呼啸，但这里的风却不似北凉那般刺骨。山野中的雪，也不似北凉那般厚能掩埋三尺。
　　角马在官道上奔驰而过，修为皆不俗的众人，连着两日两夜没有睡觉也只显些许疲累。
　　当天空中的烈阳走到正中央时，陈青山一行人抵达了浮罗山脚。
　　笑容妩媚的魔皇剑侍苏鸢前来迎接，这位曾恶趣味地作弄陈青山的妖女，此刻毕恭毕敬、不敢有丝毫冒犯。
　　哪怕陈青山带着燕彩衣这个正道高手进入魔教总舵，苏鸢也不敢多问一句。
　　其姿态，完全就是侍女该有的谦卑。
　　陈青山瞥了她一眼，问道：“我姐呢？”
　　苏鸢微笑着说道：“回少主，教主刚用完午饭，正在静修。她说少主您赶路辛苦，让您先去洗漱休息，今夜准备了家宴……”
　　陈青山却摇头，道：“无妨，直接带我去见她吧。事情紧急，我禀报完事宜，再去休息。”
　　于是，陈青山与燕彩衣暂时分开。
　　燕彩衣被魔教的侍女们带去沐浴休息了。
　　陈青山则在苏鸢的带路下，来到了浮罗山中的那片幽静竹林外，看到了绿意盎然的小院中、安静看书的沈凌霜。

第441章 你可是我弟弟啊
　　简朴幽静的小院内，搭建着几座简单的竹屋。
　　这里没有此方世界高手们喜欢的奢华大殿、宏伟观。
　　沈凌霜的这间小竹屋，以及竹屋外的小院，与建筑恢宏壮观的浮罗山魔教总舵格格不入。
　　明媚的阳光洒落在院内，清澈的溪水沿着院子外侧流过。
　　院中绿意盎然，青翠的草地间点缀着常见的花朵。
　　外面风雪呼啸、积雪堆积，这里却温暖如春。不但院中绿意盎然、不见积雪，就连空气也温暖如春风拂面。
　　陈青山看向那树下正在看书的女子。
　　一身常服、却难掩其尊贵气质，狭长的丹凤眼顾盼之间，眸光深邃似深渊，令人望而生畏。见到陈青山过来，她合上手中的书，脸上露出温和浅笑。
　　“青山，你赶路疲惫，怎么不先去休息？”
　　人人敬畏、凶名赫赫的魔皇，此刻在弟弟面前，却温和好似一个亲切的姐姐。
　　这样温和的态度，或许曾经的原主也未曾体验过。
　　陈青山顿了顿，道：“事情紧急，我需要尽快禀报……姐，你收到晋王府发来的名帖了吗？”
　　陈青山没有过多地客套，而是秉持着弟弟以及臣下的礼节，严肃地禀报消息。
　　见到弟弟严肃的神情，沈凌霜点了点头，坐直了身躯，道：“收到了，那位晋阳郡主，便是当初和咱们失散的芊芊吧？”
　　沈凌霜见过芊芊，自然能认出这个没有血缘关系的假侄女。
　　陈青山点头，道：“嗯，她便是芊芊……芊芊是当年被骆家堡大小姐从襁褓中抢走的晋王长女，在荒野中被骆晴抚养长大。”
　　“如今是心魔占据了身体，且心魔忌惮着我的存在，所以设下了这个杀局，想要逼迫我过去救人。”
　　“对于那个心魔而言，只有解决了我，她才能高枕无忧。”
　　陈青山简单且直接地讲述情况，让沈凌霜知晓一切缘由。
　　这其中的部分信息，沈凌霜是清楚的。
　　比如芊芊有心魔滋扰这件事，江湖中大多数人都知道。
　　沈凌霜看向弟弟，问道：“我需要怎样做才能帮你？”
　　面对便宜弟弟的到来，这位高高在上的魔皇甚至没有进行任何追问。
　　她言简意赅地给出了自己的回答——我帮你。
　　这一刻，陈青山微微一窒。
　　惊讶于沈凌霜的爽快与大方。
　　这女魔头，连他的意图和打算计划都不问，就直接答应帮忙吗？
　　虽然知道自己此番回来，展现出的利用价值，已经足够沈凌霜对他看重了。
　　可此刻沈凌霜展现出来的，却已经不是一般的看重。
　　这样的纵容，完全可以说是偏爱……
　　作为假弟弟的陈青山，不由沉默。
　　他很清楚，这一切都只是沈凌霜笼络假弟弟的演技罢了，当不真的。
　　陈青山没有因魔皇的纵容而放肆，反而愈发小心翼翼地说道：“晋阳城那边，我已经在安排朵阿依准备了。我对晋阳城的一些隐秘，有所了解。”
　　“且我可以笃定，独孤青梧不知道那些隐秘。”
　　“我之前的计划，是悄无声息地过去、将心魔拿下，然后第一时间撤走，不引起任何波澜。”
　　“但现在的状况看起来，我若是去晋阳城，没那么容易将心魔拿下、也不可能悄无声息地撤走。”
　　“所以，我想将场面闹更大一些……”
　　陈青山说着，上前半步，嘴唇蠕动着、传音入密。
　　虽然这里是魔皇的居所，不会被人窃听。但陈青山讲述计划的时候，依旧无比小心。
　　冬日的暖阳下，听完陈青山汇报的沈凌霜眯起了眼眸。狭长的丹凤眼内，闪过一丝惊讶。
　　她看着弟弟，道：“青山你若是这么做，怕是要将晋王府罪狠了……”
　　说着，沈凌霜露出了颇为玩味的笑容，笑着道：“你这个计划若成，青山你在江湖中的恶名，怕是要与我比肩了。”
　　“咱们姐弟，将成为世间齐名的两大魔头，凶名昭著、恶名在外。”
　　沈凌霜半开玩笑半认真地调侃着。
　　听到便宜弟弟的大胆计划，这位魔头丝毫没有畏惧，反而笑很开心，似乎期待弟弟去狠狠地搅风搅雨。
　　陈青山却无法像沈凌霜这般轻松，他面色凝重地说道：“此事若成，怕是要与晋王府即刻开战了……”
　　晋王独孤青梧最恨的人，本是中原王窦雄。
　　之前针对魔教围剿时，正道宗门牵头搭线，却也只撮合了西凉王与中原王联手。
　　同样与魔教领土有截然的晋王府却按兵不动，便是因为小心眼的晋王与窦雄的仇怨。
　　如今魔教东出，与晋王府尚无厮杀，一直相安无事。
　　魔教东出之后的大敌，毫无疑问是野心勃勃的中原王窦雄。
　　魔教过去的诸多规划，也一直是交好晋王府、全力对付窦雄。
　　可陈青山的这套计划若是成功，将会强行改变魔教既往的战略。
　　一旦与晋王府开战，很有可能面对窦雄杀来的两线作战……
　　陈青山有所顾虑。
　　这也是他为何要非要亲自赶回浮罗山，向沈凌霜面陈计划的原因。
　　他去晋阳府大闹一通很容易，但是闹完后的代价，仅凭他一人，扛不住……
　　这件事，必须向沈凌霜当面陈述利害，获她的许可。
　　但沈凌霜会为了这个假货弟弟，改变过去的既往战略吗？
　　却见暖阳下的沈凌霜，笑吟吟地注视陈青山，伸出一根手指、轻轻地刮了陈青山的鼻子一下。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　这位高高在上的魔皇，此刻对假弟弟的动作，却颇为亲昵。
　　她微笑着说道：“咱们姐弟的目标，不是统一天下吗？”
　　“既如此，早晚也是要和独孤青梧开战的。无非是早一天还是晚一天的事情。”
　　沈凌霜面带微笑，语气却无比强势：“放手去做吧，青山，无须担忧后患。”
　　“你可是我弟弟啊，你闯出的所有祸端，姐姐都能为你一肩扛！”
　　“别忘了，你姐我可是当世无敌的魔皇！”
　　“我的小侄女被独孤青梧抢了，我们去抢回来，天经地义！”
　　“要怕，也应该是独孤青梧害怕。”
　　“敢抢我的小侄女，她晋王府活该人头滚滚、血流成河！”

第442章 你可别再拐跑我的人了（四更求月票）
　　温暖的风吹过院子，笑容温和的沈凌霜强势发言。
　　她的语气并不激烈，甚至很平淡。
　　像是在家长里短地闲谈。
　　然而那话语中的强势霸道、无上自信，却令她整个人熠熠生辉。
　　阳光洒落在她身上，这一刻的沈凌霜，耀眼令陈青山不敢直视。
　　魔皇的强势与桀骜，在她身上体现淋漓尽致。
　　即便是对她心怀畏惧的陈青山，此刻也不由呼吸微微一窒、感到些许心折。
　　这样强势霸道的沈凌霜，莫名的耀眼啊……
　　此时，他突然有些理解林音音那些魔教修士为何会对沈凌霜死心塌地了。
　　嘴唇抿了抿，陈青山最终深吸了一口气，严肃地点头道。
　　“那我去做了！”
　　到了沈凌霜的许可，陈青山好似卸下了心底的一块巨石，整个人都放松了下来。
　　他原本准备了许多劝说的话语，诸如救回芊芊后，芊芊的实力能帮助魔教大业。诸如大闹晋阳城，能削弱晋王的力量、防止晋王靠女儿与诸侯联姻，以及晋王若是没有这个女儿、王位不稳朝堂会人心浮动……
　　陈青山来的路上，准备了一大堆的理由。
　　他抱着一定要说服沈凌霜的决心而来。
　　却也担心沈凌霜不听劝谏，不知道沈凌霜若是拒绝他的提议后，自己该如何才能去救芊芊……
　　然而真正见到沈凌霜后，陈青山的那些准备全都没有用上。
　　这位强势、霸道、知晓弟弟是假货的魔皇，没有丝毫犹豫地点头同意了假弟弟的胡闹。
　　陈青山一路上的诸多担忧，此刻看起来像是杞人忧天的笑话。
　　沈凌霜轻笑着注视面前的弟弟，道：“快去休息一下吧，看你这一路劳累、人都老了几岁了。”
　　“下次再有这样的事，飞鹰传书给我说一声就行，不用亲自回来的。”
　　沈凌霜轻笑着伸出手指，捏了捏陈青山的脸，道：“记住，你可是我弟弟，我是你姐姐。”
　　“咱们姐弟，是这世上永远无法割舍的亲人。”
　　“我弟弟遇到麻烦，我这个当姐姐的若是不出手帮忙，难道要让我弟弟去指望外人吗？”
　　沈凌霜玩橡皮泥似的，将陈青山的脸捏成一个“笑脸”。
　　看着弟弟这张被强行扯出来的笑容，沈凌霜哈哈笑着道：“这样笑起来，看着可爱多了。年纪轻轻的，别成天绷着一张脸。”
　　“姐姐虽然喜欢你成熟懂事，却不希望我弟弟变成古板严肃的小老头。”
　　沈凌霜微笑着松开了弟弟的脸，笑着道：“快去休息吧，好好睡一觉。”
　　“晚上有家宴，给你准备了丰盛的美味接风洗尘。”
　　“在姐姐面前，以后别这么紧绷着了，放松点。”
　　“姐姐更喜欢你放荡不羁、迷倒补天阁仙子的风采，哈哈哈……”
　　沈凌霜笑着调侃了一句。
　　陈青山嘴角抽了抽，一时间不知是该笑还是该哭。
　　这位屹立在魔道顶点的魔皇，给他这个假弟弟的关爱照顾，超出了他的预料。
　　这样的关爱，已经超出寻常的笼络人心的范畴了。
　　这份沉甸甸的关爱，哪怕全都是假的，其份量也足以令他感到沉重。
　　——或者说，正因明知是假的，才令他感到沉重。
　　陈青山嘴角扯了扯，笑有些僵硬地说道：“那阿姐，我先去休息了……”
　　离开沈凌霜院子的陈青山，回到了那座属于他的寝宫。
　　虽然他常年不在其中居住，但寝宫内的侍女仆从却从未懈怠，寝宫内的一切全都维持着他之前住着的状态。
　　陈青山简单地泡了个热水澡，便在松软舒适的温暖大床上沉沉睡去。
　　这一觉，足足睡到深夜。
　　连续两天两夜的奔波劳碌，哪怕是武道高手，也会感到疲累。
　　起床后惊觉自己睡过头的陈青山，发现沈凌霜已经去休息了。
　　但承诺为他准备的丰盛晚宴依旧准备着，就等陈青山醒来享用。
　　餐桌上的好几道菜，是极为罕见珍贵的异兽和珍品，哪怕是魔教少主这种级别，也不能顿顿享用。
　　苏鸢恭敬地禀告道：“教主已经去休息了，她说等少主您醒来时，自便即可……”
　　对假弟弟表现出极度偏爱的沈凌霜，并没有虚伪客套地饿到假弟弟深夜起床、再陪假弟弟用餐。
　　天色晚了以后，见假弟弟迟迟不醒的她，自己用完晚饭便去休息。
　　简单且随意。
　　但反而是这样的简单随意，却更像是一位真正的姐姐。
　　她并没有展现出将弟弟当做外人去小心笼络的姿态，没有刻意地去表演。
　　或许对这位直来直去、不喜阴谋诡计的魔皇来说，弟弟虽然是假的，但天下人都认为是真的，且这个假弟弟看着还顺眼，她便安心地将这个假弟弟当真弟弟去对待了……
　　靠着游戏剧情里对这个魔皇性格的了解，他默默猜测着对方的心态。
　　第二天下午，陈青山离开了浮罗山。
　　这一天的时间里，他和沈凌霜深入地探讨了那个计划，沈凌霜并没有提出多少建议，只是详细地询问了其中的诸多细节、以及陈青山的打算。
　　最后，在陈青山离开时，沈凌霜给他调拨了更多的人手。
　　“你先回北凉，我会暗中安排曲芸、阴丽棠还有澹台月去帮你，并对外隐藏她们的行迹。”
　　“阴月魔卫太扎眼了，不好调动。”
　　“但我会给靠近西北的那几位天罡旗掌旗使下密令，让他们提前做好准备，时刻接应你。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“如果后续还需要人手，你飞鹰传书给我。”
　　浮罗山下，送别弟弟的时候，沈凌霜如是说道。
　　说完后，见到陈青山惊讶的表情，沈凌霜挑了挑眉，笑吟吟地道：“五大魔皇剑侍，这次我派了四个去助你。”
　　“但是你小子可别太贪心了，她们只是临时去帮你，你可别再拐跑我的人了……阿姐我啊，身边也很缺人手呢。”
　　沈凌霜笑吟吟地调侃，瞬间令陈青山表情尴尬。
　　做贼心虚的他，非常清楚魔皇说的是谁。
　　对此，陈青山也只能干笑着道：“这次一定……这次一定……”

第443章 黑水之丘，铸剑山庄
　　苍白的山峦似匍匐的尸骸般伏倒在大地之上，起伏交错的沟壑好似大地的伤疤。
　　进入晋阳府地界后，陡峭险峻的山势令人望而生畏。
　　即便在那些高山大河间横跨着诸多恢宏壮观的巨大石桥，延伸出了笔直大道。但也有诸多无法架设大桥的山沟河谷，令官道不不盘桓起伏。
　　空中飘来的风雪寒冷彻骨，稀有扶桑木打造而成的奢华马车内，即便没有燃烧炭盆也能舒适温暖。
　　名为独孤念的少女坐在窗边，掀开帘布看着外面陡峭起伏的山势，啧啧称。
　　“雁门山脉真是绝雄伟，天下一绝。”
　　自幼在中原广袤平原上长大的少女，追随师父在剑门山修行。
　　但坐落在东南的剑门山，与西北这纵横绵延的雁门山脉相比，却宛如一个小土丘。
　　第一次见到如此陡峭山脉的少女，只觉眼前的景物处处新。
　　她絮絮叨叨地念叨着，完全就是一个幼稚小女孩的模样。
　　同处马车内的窦王爷长子，江湖四大公子之首的怀玉公子窦婴则低头看书，神情淡然。
　　刀削般线条硬朗的面庞上，自有一股肃穆沉稳的气质。
　　明明才二十多岁，却已有渊渟岳峙的气象。
　　没多久，马车驶出了陡峭群山中的一个险峻隘口，穿过了晋阳城与雁门山脉间的最后一座关隘，看到了前方广袤平原上的晋阳城。
　　——说是平原，也只是与身后险峻陡峭、处处深沟河谷的雁门山脉相比。
　　晋阳城坐落的土地上，高低起伏不定，只是道路要平整许多。
　　两条长河自北面和东面流淌而来，自晋阳城外汇合，河水一同涌向南方。
　　晋阳城便坐落在这三河岔口，城墙高耸威严，彷如一座漆黑天幕横亘在大地尽头。
　　到了这里后，官道两侧挂着许多大红的喜庆灯笼。
　　年关将近，纵然西北一地寒风凛冽，官道上来往的行人马匹、官道两侧的庄园城镇中，却也依旧热闹繁华。
　　寒风并未冲散人们对年节的喜庆气氛。
　　独孤念依旧趴在窗边，饶有兴趣地打量着官道两旁的那些路人、村镇，新无比地观察着晋阳城过年的习俗活动。
　　某一刻，少女突然发现了什么，欣喜地说道。
　　“大哥快看！铸剑山庄诶！那里肯定就是铸剑山庄了。”
　　在少女手指指向的方向，白茫茫的雪原尽头，矗立着一柄通天彻地般的巨大铁剑。
　　那柄剑高达百丈，森然耸立在大地之上。
　　剑刃下是一片广袤的土丘，土丘上大殿耸立、楼阁勾连，远远地散发着一种凌厉肃杀的气势，令人望而生畏。
　　铸剑山庄，由名匠拓跋荒开创，已屹立在西北大地上千年之久。
　　无论王朝更迭、还是江湖风雨，这座山庄都始终矗立在这座被称为【黑水之丘】的高地上。
　　江湖中有言，天下神兵出晋阳。
　　指的便是黑水之丘上的这座铸剑山庄。
　　独孤念与窦婴此次西北之行，便是冲着铸剑山庄即将到来的拜剑大会而来。
　　不过在出发时，收到晋王府的招亲名帖就又是另一回事了。
　　那位女帝独孤青梧，显然是想要趁着铸剑山庄拜剑大会能聚集天下英杰的时机，为自己新认的女儿招亲。
　　独孤念笑嘻嘻地道：“我这位素未谋面的表姑，还真是会占便宜呀。”
　　“她要是单独招亲，肯定没那么多人愿意来西北。”
　　“但赶上铸剑山庄的拜剑大会，晋阳城豪杰聚集，说不定真能让她找到一个乘龙快婿。”
　　独孤念乃是中原王窦雄之女，亦是师尊剑邪独孤一方的外甥女。
　　而独孤一方，便是出自晋王独孤氏的旁支。
　　算上姻亲关系，独孤念要喊那位臭名昭著的女帝一声表姑。
　　但她此刻提起那位表姑，却没有多少尊重，语气中充满调侃与嘲笑。
　　独孤青梧的名声太臭了。
　　逼迫有家室的朝廷大臣侍寝，强抢侄女的夫婿，甚至还同时霸占同族小辈里的双胞胎兄弟。并且麾下女官在治下为她搜罗各种俊男供其享用……
　　独孤青梧的种种恶行，已经超出了大多数人的道德底线。
　　说句不客气的，连魔教少主陈青山那个臭名昭著的色魔，跟这位毫无体面的女帝比起来，都算上是正人君子了。
　　独孤青梧单独招婿，很多人未必愿意来。
　　马车内，窦婴放下手中的书卷，抬眼看向车外，也远远地看到了白茫茫大地尽头矗立的那座黑水之丘，以及土丘上的漆黑巨剑、巨剑下的铸剑山庄……
　　窦婴摇头道：“晋王府这次招亲是假，想逼魔教少主来送死是真。”
　　“那位新封的晋阳郡主，便是当初从卧龙山上逃走的魔教少主假女儿，陆芊芊。”
　　多年无子嗣的晋王突然认了一个失踪多年的女儿，那位晋阳郡主的身份信息早已被各大诸侯、武道宗门迅速摸清。
　　且晋王府，完全没有隐瞒自家郡主身份面貌的想法。
　　晋阳郡主受封后不到三天，这位晋阳郡主的容貌画像图便出现在了各大诸侯、武道掌门的书桌上。
　　简单对比，就能认出这位郡主的底细和来历。
　　窦婴很敏锐地察觉到了这次招亲大会的另一种可能。
　　独孤念却撇了撇嘴，摇头道：“但情报不是说，魔教那个陈青山始终待在北凉、没有任何行动吗？”
　　“现在年节马上就到了，天下英雄齐聚晋阳府，那家伙却完全不动弹，显然对这件事不上心。”
　　“一个好色如命、喜新厌旧的魔头，怎么可能为一个女人拼死拼活。陆芊芊想用自己招亲这件事逼他来西北，纯属痴人说梦。”
　　独孤念说着，瞪了兄长一眼，道：“大哥你可别掉以轻心啊，父王可是叮嘱过我，让我好好保护你。无论是独孤青梧，还是她女儿，你可不能便宜其中任何一个……”
　　独孤念半开玩笑半认真地警告兄长。
　　窦婴却神情依旧肃穆，轻声道：“总之，先去铸剑山庄吧……晋阳城咱们就不进去了。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　虽然是中原王世子，位高权重、身边高手如云，但窦婴显然还是忌惮着那位女帝恶名的。

第444章 你阴月魔教连这个都知道？
　　凛冽的风雪吹打着晋阳城外的广袤平原。
　　漆黑的水流自山中流淌而出，在晋阳城外与北面而来的汾水河交汇。
　　而在黑水河畔、晋阳城外，肃穆凌厉的铸剑山庄静静地矗立在坡度起伏的山丘之上。
　　似窦婴兄妹车驾这般，直接驶向铸剑山庄、完全忽略旁边晋阳城的车队不在少数。
　　虽然按理说，晋王独孤青梧乃是此地之主，诸方势力来此地参加拜剑大会，总要去拜会一下独孤青梧。
　　可独孤青梧太不体面了，什么恶劣的事都干出来。
　　不是所有人都有进了晋阳王宫还能全身而退的底气的。
　　其中就有洗剑阁大弟子秦少川。
　　这位轻佻胆大的年轻弟子，此刻却苦着脸，对师娘道。
　　“师娘，我可以去城外等你们吗……我不想去拜见晋王啊！”
　　白雪落在晋阳城的大街上，一身青衣的洗剑阁弟子们衣着齐整、气势如虹地踏入晋阳城中。
　　名门大派弟子的风范，令来往路人艳羡敬畏。
　　但走在最前方的秦少川，却苦苦哀求着师娘，想要临阵脱逃。
　　秦若芸瞪了他一眼，道：“有师娘在，你怕晋王吃了你不成？”
　　秦少川苦着脸道：“徒儿我至今未娶妻，守身如玉，要是被老牛吃了也太亏了……”
　　秦若芸冷笑道：“你还有脸说……别以为你经常去青楼做什么我不知道。又好酒又好赌，现在还好女色……干脆把你送给晋王享用了，你们恰好是一路货色。”
　　师娘严厉的批判，瞬间令秦少川脸色大变、噤若寒蝉。
　　他没想到，自己偷偷逛青楼的事竟然被师娘发现了，明明他每次都小心翼翼……
　　心虚低头的秦少川，眼神漂移、不敢多说话。
　　某一刻，他突然感觉无形中似乎有一双带着笑意的目光在远远注视他。
　　秦少川下意识地抬头左右顾盼，却又无法找到那人。
　　且连那种注视的感觉都消失了。
　　似乎刚才只是他的错觉。
　　秦少川揉了揉鼻子，嘀咕道。
　　“……妈的，哪个杀千刀的看小爷笑话。”
　　估计是他认识的某个江湖损友？
　　不过师娘在身前，秦少川也不敢轻易脱离队伍去找对方喝酒，只能压下心中的郁闷和疑惑，像霜打的茄子般、焉焉地走在路上。
　　远处的街巷口，头戴斗笠的中年人压低帽檐，遮住了自己的目光和视线。
　　远远地看到洗剑阁的那群弟子远去后，中年人才低笑了一声，摇头道。
　　“秦师兄还是老样子……”
　　说完，中年人转身消失在人群之中。
　　而他身边，紧跟着两名女子。
　　三人的样貌、衣着皆平平无，在人群中毫不起眼。
　　他们穿街过巷，在年节前热闹非凡的晋阳城中穿梭，目标明确。
　　走在最前方的女子，一脸麻子、看着颇为丑陋。但脚步却轻快灵动，像是个顽皮少女。
　　她轻声哼哼道：“你说的这个老头，可让我一顿好找……要不是你给的特征足够明显，怕是谁来了都不知道公输家的传人躲在晋阳城中。”
　　三人一路穿过热闹的集市、拥挤的人群。
　　最后来到了晋阳城内一处偏僻的角落。
　　这里略显冷清，房屋也普遍低矮，居住的皆是寻常百姓。
　　一扇扇贴着窗花、红纸的木门外，坑洼的青石板路上孩童们追逐打闹，一张张脏兮兮的小脸在风雪中冻通红。
　　走到一处街角后，在这处三岔路口有一个大门敞开的阴暗杂货铺。
　　铺子里光线阴暗，散发着一股陈腐的淡淡臭味，显然生意不是很好。
　　一个面容消瘦、下颌一缕枯干山羊胡的老头缩在杂货铺的角落中，围着一个小铁炉取暖。他双手揣在衣袖里，浑浊的眼珠黯淡无光，阴戾的面相看着便脾气不好。
　　一脸麻子的朵阿依走到这间杂货铺前，朝里面努了努嘴。
　　那头戴斗笠的中年男人便踏步走了进去，目标明确地直奔角落中缩着取暖的老头。
　　两名女子一左一右地跟在身后，默默护卫。
　　阴影，随着三人的踏入遮住了老人。
　　本就光线昏暗的杂货铺，因三人的涌入、更加没有光线了。
　　老头眉毛拧起，瞪眼看着眼前的三名不速之客，道：“要买什么？”
　　却见头戴斗笠的中年男人微微一笑。
　　他当着老头的面取下了斗笠，露出那张戴人皮面具的假脸。然后在老头惊愕的注视下，伸手扯下人皮面具，露出一张英俊的脸庞。
　　“在下魔教少主陈青山，”恢复真容的男子，微笑着对老头道：“见过公输先生。”
　　听到这个称呼的老头，瞳孔微微一缩。
　　他下意识地坐直了身体，冷冷道：“你认错人了，这里没有什么公输先生……”
　　男子微微一笑，道：“公输先生说笑了，江湖有云，天下神兵出晋阳，机关傀儡拜公输。”
　　“公输先生隐居在这晋阳府内，勘探西北龙脉，牵引万里地气，汇聚炼化傀儡。如此大手笔，独步天下，晚辈岂会认错？”
　　杂货铺内，空气霎时冰冷。
　　瞳孔紧缩的老人，瞬间杀气四溢。
　　他死死盯着眼前的魔教少主，眼眸中闪烁着阴冷杀意。
　　“……你阴月魔教连这都知道？！”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　他在晋阳城内的所作所为，本是绝对隐秘。
　　蛰伏十年，舍弃一切，连至亲之人都当他早已死亡。
　　可眼前这个阴月魔教的小魔头，却无声无息地找上门来，见面第一眼便道破了他的所有底细。
　　这小魔头……阴月魔教，难道早就注意到我了？
　　但这里不是阴月魔教的地盘吧？！
　　魔教的触须，就能伸这么长？
　　公输痤死死地盯着眼前的魔教少主，表情狰狞、杀意阴冷，心中却涌起了惊涛骇浪。
　　甚至有了立刻遁逃的冲动。
　　却见那魔教少主，再次露出那种假惺惺的温和笑容，对他道：“公输先生勿惊，本少主此次登门，并不是来威胁前辈的。而是来帮助前辈……前辈要做的事，正好与我不谋而合，我们是同路人啊！”
　　恶名昭著、凶名在外的魔教少主，上门来说没有恶意……
　　公输痤冷笑一声，道：“直说吧，你要老头子做什么？”

第445章 她对父亲的信任
　　晋阳郡主府内，张灯结彩。
　　年关将至，府中的仆役侍女们正在布置新春。喜庆的窗花裁剪成不同的样式，祈福来年风调雨顺、福气临门。
　　大红的吉祥结悬于廊下，随着寒风轻摆。
　　今天是腊月二十三，按惯例要祭灶神、供司命。
　　刚从王宫内陪着母亲祭拜灶神、吃了午饭的郡主，此刻回到了自己的郡主府上，在侍女们的簇拥下开始祭灶神。
　　郡主府前厅的广场上，搭了一个临时的高台。
　　祭完灶神后，高台上立刻开始了喜庆的歌舞。晋阳城内小有名气的戏班，此刻登台表演，下方的侍女杂役们纷纷鼓掌喝彩。
　　自取名为陆青妍的少女笑吟吟地注视在台上的灶君舞，笑着吩咐身边的侍女去打赏。
　　某一刻，少女注意到了院外走来的人影。
　　晋王麾下第一女官，在朝堂上位高权重的南宫婉儿，此刻竟孤身而来。
　　“婉儿参见郡主，”面对眼前的年轻少女，南宫婉儿恭敬行礼。
　　少女却笑着向她招手，道：“婉儿姐姐快来坐，这戏班还挺有趣的……”
　　少女招呼南宫婉儿在身边坐下。
　　台上扮演灶君司命的戏子，此刻正唱到精彩处，台下顿时鼓掌喝彩声不断。
　　表演的锣声与鼓声交叠响起，高坐于人群簇拥中的郡主陆青妍，好地问道：“婉儿姐姐此番前来，是有什么重要消息吗？”
　　祭灶神司命，在北方算是极为重要的祈福习俗了。
　　即便是王公贵族，这一日也大多休息。
　　南宫婉儿却急匆匆地赶来，着实令人好。
　　陆青妍眨了眨眼，轻笑道：“莫不是北凉那位魔教少主，终于动了？”
　　“算算日子，他也差不多该动身了。”
　　少女语气笃定地说道。
　　然而她说完后，却发现身旁的南宫婉儿表情古怪。
　　两人四目相对，南宫婉儿迟疑着说道：“回禀郡主，我们在北凉的密探传回的最新消息，是北凉少主无动于衷。”
　　“连苗疆蛇女朵阿依、魔皇剑侍林音音，至今都没有离开少主府。”
　　“他们忙碌着年后那个所谓的科举，前日还召集了北凉的一些武道强者与魔教官员，商议科举事宜……”
　　南宫婉儿的禀报，令少女皱了皱眉。
　　她歪着头想了想，道：“这个消息可靠吗？”
　　南宫婉儿轻轻点头，道：“基本可靠……就算这几人可以找假货伪装，但北凉若是有大规模的人员调动，却不可能瞒过探子的眼睛。”
　　“直到目前为止，北凉没有任何一位魔教高手有往我们这边调动的迹象，全都在忙碌他们那几桩大事。”
　　“那作为中流砥柱的一百二十名阴月魔卫，更是按兵不动。”
　　南宫婉儿轻声道：“魔教少主为首的几人想要伪装自己容易，但不可能同时伪装这么多人……除非他不打算带魔教高手过来，而是单刀赴会，但那样无异于以卵击石、自寻死路。”
　　“相信以魔教少主的狡诈阴险，不会做如此不智之事。”
　　南宫婉儿禀报的消息，令少女的笑容终于收敛。
　　陆青妍想了想，又问道：“魔教总舵那边呢？沈凌霜有异动吗？她麾下那几名魔皇剑侍如今在何处？”
　　南宫婉儿道：“沈凌霜在浮罗山中闭关不出，几乎隐居，日常教务由魔皇剑侍苏鸢代为打理。”
　　“有绝对可靠的消息，说沈凌霜还在浮罗山，并未离开魔教总舵。”
　　“而剩余的三名魔皇剑侍，目前还在南凉境内平乱，但由于南凉局势混乱，我们的探子也难以准确知晓三名魔皇剑侍的下落。”
　　“不过可以肯定的是，至少在前天，那三人还在南凉境内平乱，忙着追杀南凉本地的武道宗门，没有离开的意图。”
　　“九曜煞星中的三人，以及八大散人中的两人倒是离开西州、进入了西凉境内，但也只是去南凉参与平乱。目前来看，是正常调动。”
　　南宫婉儿摊手道：“西凉国内虽然没几个顶尖的武道宗门，但那地方民风彪悍，当地的武者全都悍不畏死。魔教的血腥镇压至今不见成效，南凉境内甚至被反攻了两座城，城中的魔教教众被尽数屠灭，死伤三万余人……沈凌霜为此大发雷霆，调动更多魔教高手前往南凉。”
　　如今南凉境内的乱象，血腥且残酷。
　　当地的武道高手们，展现出了令阴月魔教都感到棘手的血性。
　　魔教过去两个多月里，不断往南凉境内添兵、调派高手平乱，可南凉境内的武道高手死越多，当地的反抗反而越凶狠。
　　如今甚至连魔教已经占据的大城都被攻陷两座，城中的魔教教众尽数被灭。
　　这可以说是阴月魔教两百年来，极其罕见的挫败。
　　听着南宫婉儿的禀报，陆青妍皱起了眉头，陷入沉思。
　　此刻，台上的戏子又是一声高唱，激昂澎湃的唱腔声惊艳众人。
　　台下顿时又一阵兴高采烈的激动鼓掌叫好。
　　欢快嘈杂的声音中，南宫婉儿压低声音，道：“郡主，你确定那魔教少主……真的会来吗？”
　　这次招亲大会的真实目的，晋阳郡主从一开始就向晋王独孤青梧坦白。
　　独孤青梧也想拿下那个冉冉升起的魔教少主，毫不犹豫地同意了女儿的计划。
　　但此刻在南宫婉儿看来，她们所准备的布置，似乎快要成无用功了。
　　那位魔教少主，并没有对这位便宜女儿展现出多少顾念，回魔教那么久都没人派人找过。
　　如今明摆着是陷阱，以魔教少主的阴险狠辣，不像会为此涉险。
　　南宫婉儿的小心劝说，令沉吟中的少女回过神来。
　　陆青妍咬着指头沉思着，轻哼道：“我不信他不来……”
　　说着，少女嗤笑了一声，道：“你们对我这位父亲有滤镜，全都把他看太邪恶太可怕了。”
　　“其实我这位假父亲，他本质纯良很。”
　　“之所以有那么臭的名声，干出了那么多恶事，纯属机缘巧合……我笃定他一定回来。”
　　“甚至此刻他本人，很可能已经到晋阳城内了。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“留在北凉的，百分百是他的假货！”

第446章 扮演夫妻
　　喧闹喜庆的叫好声中，晋阳郡主的轻声低语笃定且自信。
　　南宫婉儿神情迟疑，一时间不知该如何回答。
　　在她看来，这位受心魔影响、性情大变的郡主，不该如此不智才对……
　　却见少女轻笑一声，似乎想起了什么有趣的事情般，自顾自地说道。
　　“我这位父亲啊，他的性格其实很简单。”
　　“或许是因为少年时丧父丧母，必须寄人篱下、受魔皇姐姐的控制，再加上蛰伏隐忍了太久、受了太多白眼，他看似轻狂的外表下，其实内心自卑且敏感。”
　　“他害怕所有的善意，身边的人对他越好，他越不敢主动迈出关键一步，害怕连现有的关系都会失去。”
　　“但他又舍不身边所有的真挚善意，每一个对他好的人，他都想拥有、无法割舍。”
　　“这显然受他幼年时期的悲惨经历所影响，少年时丧父丧母，魔皇姐姐又对他高压控制，他贫瘠的内心渴望所有的温暖。”
　　“就好似一个险些饿死过的人，往后余生哪怕再富裕，都舍不浪费一口粮食。”
　　陆青妍轻笑着说道：“这便是他的性格底色。”
　　“他别的东西可以改，优柔寡断可以改，但这个渴望一切温暖的性格底色却永远改不了。”
　　“所以他绝对无法割舍我，更舍不看我嫁人。”
　　“哪怕明知道我这个招亲大会是陷阱，他也一定会来。”
　　说着，陆青妍看向南宫婉儿，道：“而且，婉儿姐你太小瞧我这位父亲了……他纯良无害的外表下，隐藏着可能比沈凌霜还要凶残的野性。”
　　“无非是常人无法将他逼到绝路，所以他不会展现出狠辣残酷的一面。”
　　“但他下定决心要去做的事，哪怕要将他杀了，他也一定会去做。”
　　少女摇了摇头，轻声道：“既然魔教大军没有动向，那他显然是选择潜入了。”
　　“估计打算在招亲大会前将我拿下？”
　　“又或者说，以他那被激怒后很容易炸毛的性格，察觉到招亲大会的凶险后，决定干一波大的？”
　　“但他不带着魔教大军，要打算怎么闹大呢？”
　　少女歪着头想了想，道：“或许应该在城内进行搜查，查一查最近涌入晋阳城的那些外来游侠。”
　　说着，少女露出笑容：“大概率搜查不到结果，但可以告诉他，我们知道他来了。”
　　“打草惊蛇试试，看看我这位爹爹是否会有反应。”
　　“我现在对他准备的东西，越来越好了……”
　　……
　　…………
　　“少主，那位公输痤真的可以信任吗？”
　　白雪茫茫的街巷中，护送着陈青山离开的林音音低声传音，语气中充满忧虑。
　　他们自那间阴暗杂货铺出来后，朵阿依单独离开去忙碌了。
　　晋阳城这条线上的所有事务都是朵阿依在操持，如今也需要她亲自去传达消息。
　　陈青山必须将自己的存在感降到最低，见到他、知道他来此地的人越少越好。
　　这里可是晋王的眼皮底下，一旦魔教少主身份曝光，独孤青梧可以轻易将陈青山拿下，且魔教无法奈何。
　　毕竟此刻的沈凌霜远在浮罗山，不是上次大闹婚宴、可以立刻登场救援。
　　也因此，林音音充满担忧，害怕那个老头公输痤跑去告密。
　　少主见面就自爆身份的举动，着实吓到林音音了。
　　寒风掠过街巷，白雪落在陈青山的肩头。
　　此刻的他，衣帽厚实、毫不起眼，完全是城中随处可见的平民，连护体真气都彻底隐没。
　　听到林音音的担忧，陈青山不动声色地观望了四周，确认四下无人后，这才低声传音道：“无妨，公输痤的蛰伏，不止是为了他个人的仇怨，更是他们一脉传承多年的执念。”
　　“此刻的他，绝对比我还想完成计划。”
　　“他公输一族衰败至今，对铸剑山庄的恨意已经超越先祖了。”
　　“眼看铸剑山庄又要出一口绝世灵剑，他绝对无法再容忍。”
　　陈青山笑了笑，想着游戏中这个公输老头的癫狂丑态，语气笃定地说道：“现在别说我让他配合我了，就算我让他把他的妻子女儿送来给我侍寝，他都会毫不犹豫地同意。”
　　公输家离世多年的老家主，隐藏在晋阳城内蛰伏，偷偷炼制傀儡、寻找铸剑山庄的地脉弱点，这是无人知晓的绝对隐秘。
　　而顺着这条线往下挖，关联到芊芊那位父亲遗骸的剧情，还会涉及到铸剑山庄传承千年所孕育出的地下邪气。
　　游戏剧情里，那股邪气爆发威力后，摧毁了铸剑山庄的拜剑大会，毁了半个晋阳城。
　　其威力，堪称恐怖绝伦。
　　陈青山没那么大杀心，不打算按游戏剧情那样毁掉半座晋阳城、令生灵涂炭。
　　但挖掘出那道无人知晓的邪气，却足以摧毁晋王府搞的所谓招亲大会。
　　莫说晋阳城内没有十境至尊。
　　在那股邪气爆发面前，即便十境至尊来了也退避三舍。
　　那可是铸剑山庄建立千年来，一代又一代铸造神兵利器所积攒下来的煞气，绝非寻常灾厄。
　　心魔想要逼他过来是吧？
　　到时候在招亲大会上直接引爆地下邪气，给所有人一个惊喜！
　　陈青山自信满满。
　　林音音神情忧虑，虽然知道少主说的这个计划无比完美，却也难掩担忧。
　　两人穿街过巷，抵达了他们在城中的落脚点。
　　这是一间城中不起眼的糕点铺，生意惨淡，地处偏僻，附近的居民也都是些家世普通的寻常百姓。
　　陈青山两人身处其间，完美融入。
　　他们在此地的身份，乃是一对半年前自乡下搬来的小夫妻，怀着出人头地赚大钱的念想，将家乡的特产糕点摆在晋阳城中售卖，却因两地口味不同，生意惨淡。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　原本经营这座糕点铺的夫妻两人，是魔教精心安插的探子，这个暗桩独立于魔教密侦系统之外，与魔教内的上司进行单线联系。
　　如今，两位探子已经离开了晋阳城，陈青山与林音音取代了他们，完美扮演了两名探子苦心经营了半年多的身份。

第447章 让她听个痛快
　　风雪中，假扮夫妻的陈青山与林音音两人回到糕点铺。
　　他们打开糕点铺的木门板时，身后响起了一个妇人的声音。
　　“哎？今天不开门吗？”
　　陈青山回过头，对身后这位中年妇人笑着道：“是阿林嫂啊……抱歉，今天祭灶神，只能闭店歇业了。”
　　陈青山认出了这名中年妇人，笑着与其攀谈。
　　来之前，他经过了详细的培训，深入了解了这个糕点铺夫妻在晋阳城内的所有关系网。
　　不过因为蛰伏的原因，原本的假夫妻也并未结识多少人。
　　假夫妻两人一直以一种老实巴交、本分能干，却不善经营的倒霉形象示人，在晋阳城内的交际网极为单薄。
　　陈青山没有耗费多少精力，便记下了这个糕点铺的所有关系网。
　　如今他神情自然地与路过的邻居攀谈，谈论着城东集市上的热闹和低价商品。
　　面色木然的林音音，扮演着沉默寡言的妻子，默默打开门板、进屋准备晚饭。
　　很快，屋子里灶火升腾、香气飘飘。
　　而那位路过的中年妇人，也不会和男子攀谈太久，简单地聊了两句后便离开了。
　　陈青山返回殿内，合上了木门。
　　靠油灯勉强照亮、却依旧显昏暗的室内，林音音正在那个简陋的灶台旁忙碌着。
　　这位擅长杀人的魔皇剑侍，此刻亲自下厨，动作却显有些生疏笨拙。
　　所谓做戏做全套，两人既然选择蛰伏，自然不肯露出任何破绽。
　　林音音来时就已经学习了那个假妻子常做的饭菜，但此刻亲自动手，还是显不自在。
　　陈青山倒是对炒菜煮饭这种事熟练多。
　　反正大门已经紧闭了，无人窥视。
　　他走上前去想要帮忙，却被林音音固执地推开。
　　面色肃然的林音音，道：“让少主你住这种破烂屋子，已经很委屈您了，我怎么能再让你下厨……”
　　林音音坚持自己弄。
　　陈青山被阻止了两次，也就不再坚持了。
　　好在林音音的动作虽然笨拙，但最终成品的菜味道和卖相都还算不错。
　　两人按照习俗，进行了祭灶神、供司命的一系列仪式，随后才开始吃那已经凉掉的饭菜。
　　昏暗的烛光洒落在两人身上，林音音被陈青山强迫着拉下来坐在对面。
　　——林音音本来是想要站着伺候陈青山吃饭的，履行侍女的职责。
　　但是被陈青山以演戏为理由，强行拽下来同桌共食。
　　看着对面这个略显拘谨的魔皇剑侍，陈青山突然想起了去年的这个时候。
　　同样是小年，同样是祭拜灶神。
　　他在昆吾山洗剑阁内，本该度过一个愉快喜庆的节日。
　　却在下山后，遭遇了魔道的袭击。
　　然后假死，靠着替死人偶遁入荒原，被芊芊在雪地中捡回家。
　　当时假死的时候，无血无泪的柳瑶还大颗大颗地掉了眼泪来着。
　　也不知道柳瑶如今身在何方……
　　陈青山注视着灶台上贴着的灶神，神情有了一瞬间的恍惚。
　　不知不觉间，距离卧龙山的那场婚礼已经三个月了。
　　从九月流火的燥热，到如今冰天雪地的苦寒，他在魔教内大刀阔斧地做事，江湖中传播着他的恶名。
　　可同样深陷风波的补天阁仙子柳瑶，却在江湖中销声匿迹，无人知道她去了哪里、如今又在何方。
　　以及，这次的拜剑大会她是否会来……
　　游戏剧情里，补天阁仙子柳瑶自然没有缺席这场武林盛会。
　　铸剑山庄耗费了两代人、一百年时光才铸成的绝世灵剑，据说有无上伟力，可终结这个乱世，为持剑者带来气运加身。
　　这个传说无论是真是假，柳瑶都不该缺席。
　　但如今的天下局势早已纷乱大变，陈青山的到来，改变了许多人的命运。
　　在这样的关头下，柳瑶还会来吗？
　　陈青山神情恍惚，陷入沉思。
　　吃完晚饭后，夜幕深沉。
　　伪装夫妻的两人上了阁楼，准备就寝。
　　林音音打来了热水，服侍陈青山洗脚。
　　对于这种程度的侍奉，陈青山倒是习以为常了，心安理地享受。
　　不过在洗脚完毕后，林音音却躬身退下，轻声道：“我去叫阿依过来……”
　　烛光昏暗的阁楼上，只有一张朴素的小床。
　　夫妻嘛，自然是要同床共枕的。
　　但林音音却悄然退下，消失在黑暗之中。
　　没多久，一道轻快灵巧的身影翻过阴影，自屋顶落了下来。
　　她笑嘻嘻地落在床板上，好似羽毛般没有重量。
　　昏暗的烛光洒落在少女脸上，朵阿依已经恢复了原本的样貌。
　　她伸手取下了陈青山的人皮面具，手指轻柔地为陈青山按摩舒展着面孔，道：“你跟我阿姐假扮夫妻的感觉如何？”
　　陈青山叹了口气，郁闷地说道：“总感觉怪怪的……”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　从卧龙山回来后，陈青山和林音音的相处其实还算融洽。
　　但自从两人进入晋阳城、开始扮演假夫妻后，不知为何，林音音却总给他一种紧绷的不自在感。
　　这一整天下来，陈青山颇为难受。
　　朵阿依却毫不意外，笑嘻嘻地道：“你只要把她拿下，就不会觉怪怪的了……”
　　朵阿依想着，眼珠子一转，道：“干脆我找个机会，创造一个你们俩必须同床共枕、扮演夫妻的机会。”
　　“到时候她进了你的被子，以你小色魔的手段，绝对能将她轻松拿下。”
　　陈青山一脸黑线：“……你阿姐在屋顶听着呢！”
　　朵阿依进来侍寝时，作为假妻子的林音音却不能离开太远，必然在周遭蛰伏。
　　以防止意外发生时，她能及时援护。
　　可以说，这间小屋子里的动静，全在林音音的耳朵里。
　　听到陈青山的警告，朵阿依眼珠子一转，突然嘿嘿笑了起来。
　　“这样啊……”
　　她猛地扑倒了陈青山，跨坐上去，纤细的指头在陈青山胸膛上划过。
　　紧接着，朵阿依声音柔媚地轻声道。
　　“那咱们可好好给阿姐表演一通、证明你的实力了……”
　　烛光照亮的少女倩影，坏笑着埋低了头颅。
　　屋子里，顿时响起了陈青山倒吸一口凉气的声音。
　　这磨人的小妖女……水平又提升了！
　　进步神速啊！

第448章 看我将你人头斩下
　　清晨的晋阳城内，阳光刺目。
　　然而白茫茫的街巷中却堆着厚实积雪，空气中弥散着深邃的寒意。
　　昨夜风雪太大，城中的各家各户醒来后做的第一件事，便是清理各自门前的积雪。
　　林音音面色木然地扮演着木讷妻子，默默挥动铲子清理积雪。
　　晨光落在她脸上，眼珠中满是血丝，显然昨晚没有睡好。
　　陈青山略有些心虚，同时也有点尴尬。
　　他的脸皮还是没有朵阿依那么厚。
　　特别是昨晚朵阿依那个小妖女恶作剧心起，故意折腾很激烈，甚至故意叫唤了一些颇为禁忌的词汇。
　　陈青山当时热血上头、也没多想，如今回过神来，只觉心虚尴尬。
　　甚至不敢去看林音音。
　　屋门前的雪地里，气氛非常尴尬。
　　好在林音音察觉到了少主的不自在，某一刻，她突然道。
　　“夫君，你去集市上割点肉回来。今天腊月二十四，该准备年货了。”
　　林音音主动安排任务，陈青山顿时如蒙大赦，连忙点头：“好，我这就去……割多少斤？”
　　带着去集市上买肉的任务，陈青山快步离开。
　　随着远离了林音音后，他终于舒坦多了，心理压力锐减。
　　朵阿依那小妖女，昨晚折腾完后搂着陈青山睡了一宿，清晨天亮前才悄悄离开。
　　她在城中的伪装身份，是一个走街串巷的神婆，住在陈青山他们的那个糕点铺附近。
　　陈青山计划中的前期准备工作，基本都交由她去执行。
　　这是林音音的安排，林音音不希望少主在城中单独行动、频繁奔走涉险。
　　那样暴露的风险太大了。
　　像现在这样，把前期事务交代给朵阿依去做，陈青山只在其中的关键节点出面，大多数时候隐藏在人群中，即便发生了意外、陈青山也能及时撤走。
　　一个魔教妖女潜伏进来被发现，和魔教少主潜伏进来被发现所导致的后果是截然不同的。
　　若是晋王府发现魔教少主在城中，绝对会狗急跳墙、不惜一切代价追击。
　　但发现一个魔教妖女在城里……谁家地盘上没几个暗桩探子啊。
　　晋王府不会对朵阿依太上心。
　　晨光洒落在雪地中，陈青山背着竹篓穿街过巷，前往集市。
　　但走出去没多远，他便靠到路边皱眉。
　　只见主路之上，一群群的士兵和捕快在城中大张旗鼓地搜寻，堵在关键路口设卡，盘问每一个经过的人。
　　年节前的晋阳城本就人头攒动，居民们都忙着去采买年货、准备过年。
　　如今处处设卡盘问，街道上顿时拥挤不行。
　　陈青山隐藏在人群中观望了一会儿，发现这群士兵捕快在搜捕魔教妖人。
　　甚至在街头巷尾贴了许多告示，上面是陈青山那张笑容阳光的英俊笑脸。
　　“魔教少主来晋阳城了？真的假的？”
　　“嘘……听说那魔头潜入城中，不知要搞什么阴谋，还好被提前发现了。”
　　“听说那魔头喜好美女，懂魅惑人心的邪术，任何女人只要和他对视一眼，就会被他夺走心智、沦为他的傀儡。”
　　“嘶……这么邪门……我赶快回去跟家里说一声，让小芙这几日别出门了。”
　　“对对，你家小芙可是标准的美人胚子，要是遇到魔教少主、绝对要遭毒手，可看紧了、让她这几日别出门了。”
　　人群之中，议论纷纷。
　　晋阳城的居民们对魔教少主潜入晋阳城的消息，忧心忡忡。
　　晋王治下，英俊的美男子绝迹，美男子不是跑了、就是被女官们掳进王宫被女帝享用了。
　　如今又来了一个荼毒美女的魔教少主……
　　晋阳城中的居民们谈论着那位魔教少主，全都充满畏惧。
　　陈青山站在人群中，听着左右那些议论声，一脸黑线。
　　勾八的，我的名声已经变成这个鬼样子了吗？连街市上的升斗小民都知道……
　　陈青山有些许蛋疼，同时也有些凛然。
　　他自问在北凉做的那些伪装天衣无缝，这次潜入晋阳城，甚至只带了林音音和朵阿依，麾下的一百二十位阴月魔卫一个没动。
　　连沈凌霜调派给他的另外三名阴月魔卫，陈青山都暂时没有调动。
　　一切便是为了完美蛰伏、悄悄潜入。
　　却没料到刚入晋阳城两天，就被发现了……晋王府是怎么确定他已经来到晋阳城的？
　　陈青山默默注视街巷中的那些设卡盘问的士兵，试图弄清自己暴露的原因。
　　与此同时，晋阳城外，铸剑山庄。
　　哼着歌谣、背着剑的少女走出了院门，对身后院子里看书的兄长道。
　　“大哥，你确定不跟我一起去城里逛逛？”独孤念笑嘻嘻地邀请兄长同行。
　　“我听说，这几日晋阳城中，有北地最出名的罗家戏班搭台表演呢。”
　　院中，一身白衣的怀玉公子窦婴叹了口气，神情惋惜地说道：“我倒是想去，但是……唉……”
　　窦婴摇了摇头，道：“算了，多一事不如少一事，你自己去吧。那罗家戏班据说年后会去中原，到时候我再去观看他们表演。”
　　女帝恶名在外，出了名的不讲体面，哪怕是中原王世子也不敢冒险。
　　万一他进城瞎逛，被晋王府当场逮住、强行抓进晋王宫被女帝享用了……他窦婴实在丢不起那个人。
　　独孤念笑嘻嘻地摆手离开了。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　她本来也没有想劝兄长离开的想法，之所以出门前特地喊一声，就是故意消遣一下大哥。
　　走出院子后，少女直接升空而起、朝着不远处的晋阳城飞去。
　　明媚的天光下，少女飞跃广袤平原，落在了晋阳城大门口。
　　简单地表露身份后，那群在城门口设卡盘问的士兵们慌忙将她恭敬地迎了进去。
　　但名为独孤念的少女，却颇为惊讶地看到了城门口张贴的告示。
　　以及告示上那张灿烂微笑有些欠揍的俊脸。
　　独孤念眨了眨眼，神情惊诧：“魔教少主来晋阳城了？”
　　看到这张告示的少女，眼睛顿时眯了起来，背上的剑轻微剑鸣。
　　“这还真是天堂有路你不走，地狱无门偏来投……”
　　少女笑容收敛，倨傲地冷哼道：“等我将你的人头斩下，看父王还天天念叨不。”

第449章 世界上最遥远的距离
　　本来打算进城看戏班表演的少女，立刻改了主意。
　　她快步返回城门口的哨卡，询问那些士兵关于魔教少主的消息。
　　但问了一通后，却发现这些士兵知道的也不多。
　　他们虽然奉命来城门口设卡盘问、张贴告示，却也不知道魔教少主是几时进入晋阳城的、也不知道对方在城里的什么地方。
　　甚至连魔教少主怎么来晋阳城的，这群士兵也一问三不知。
　　反正上面下了命令，他们便照令执行。
　　问了一通，什么都没问到的独孤念顿时充满失望。
　　她转身走进晋阳城，嘀咕道：“看来只能我自己找了。”
　　晋王府对魔教少主的事情封锁如此严密，她即便登门去问，估计也问不出结果。
　　但仅凭自己一个人，想要在偌大的晋阳城中找到一个蛰伏的魔教少主，无异于大海捞针。
　　少女郁闷地想了想，决定回去跟兄长汇报此事。
　　但是走了两步后，又停了下来。
　　“mm……跟大哥说了也没用，他又不可能进城来帮我找人。”
　　他们这次来参加拜剑大会，并没有带多少人手。
　　且作为与晋王府有仇的外地来客，他们不适合在晋阳城内大张旗鼓地行动。
　　于是少女决定先不回去告诉兄长了，反正说了也没用。
　　自己先在城里逛逛，晚上回去再说。
　　做事颇有些纠结、却又随性的少女，就这么打定主意走进城中。
　　她无所事事地在城中闲逛着，边逛边打听罗家戏班搭台表演的位置。
　　渐渐地，想要找的魔教少主没找到，反倒是罗家戏班搭台表演的地方被她找到了。
　　罗家戏班，在城东市集外搭台。
　　然而城中的主干道人头攒动、人流拥挤，那些士兵设卡盘问，导致了交通堵塞。
　　少女自然不愿去挤，便飞身落入偏僻的街巷之中，沿着小路巷道而行。
　　偶尔穿过主干道时，直接从人群上空飞过。
　　很快，她发现自己好像……
　　“迷路了？”
　　站在空荡荡的偏僻街道中，少女神情困惑地注视四周。
　　她发现自己好像已经来到这个路口三次了。
　　本来目标明确地往城东市集的方向而去，此刻却发现自己分不清南北了。
　　少女歪着头打量四周，恰好看到不远处的巷子里走出一个中年男人。男人背着一个竹篓，像是要去采购年货。
　　独孤念直接走了上去，拦住对方：“你知道城东的市集在哪个方向吗？”
　　少女的骤然拦路，似乎吓了中年男人一跳。
　　中年男人惊讶地看着眼前的少女，上下打量了数秒，才抬手指向左前方：“沿着这个方向走，过路口右……呃……”
　　陈青山还未说完，便看到眼前的少女快步离开。
　　那迅捷的身法速度，看人眼花缭乱。
　　他心中微微一惊——这绝对是江湖中顶尖的高手，但是以前没见过此人。
　　如此年轻，却如此厉害……符合这个特征的，好像不多。
　　好在少女真的只是单纯来问路，并没有发现他这个伪装的魔教少主。
　　陈青山背着竹篓，没有任何异动，继续往前赶路。
　　然而他刚走出去没多远，身前寒风呼啸，之前的那名少女如鬼魅般从天而降、再次拦住了他。
　　少女瞪着陈青山，道：“你指的那个方向是错的！我就是从那里来的！”
　　陈青山：“……”
　　空荡的巷子里，两人大眼瞪小眼。
　　陈青山无奈道：“您想直接飞过去吗？直接飞的话，的确不是那个方向……我说的是步行的路线，需要拐好几个弯的。”
　　陈青山看了看四周，思考了数秒，迟疑着指向其中一个方向，道：“您往这个方向一直飞，应该就能到城东市集了。”
　　少女瞪着他：“应该？”
　　她觉察到了眼前男人话语中的迟疑。
　　陈青山无奈道：“我从没飞过，不知道准确的方向。我都是步行走过去的，你让我指路我知道该怎么走，但直接飞过去、哪个方向能飞到……我不确定。”
　　实际上，是因为他也刚到晋阳城没几天，对城中情况不是很熟。
　　少女啧了一声，道：“那你在前面带路，我跟着你走。”
　　她显然不打算自己去闷头闯了，以免自己飞错方向。
　　且看到眼前的这个城中居民，少女突然意识到，自己进城后不该光打听罗家戏班的位置，而是应该问问城中的其他状况，寻找魔教少主的踪迹。
　　少女跟在陈青山身边，问道：“你们晋阳城内，最近一段时间有发生什么特殊的事情吗？”
　　陈青山迟疑着问道：“女侠您指的是哪方面的特殊事情？”
　　中年男人小心翼翼的姿态，令少女撇嘴。
　　她直接道：“魔教少主进入晋阳城了，你们本地人没有听到任何风声吗？”
　　陈青山：“……”你特么原来是冲着我来的啊？
　　他干笑了一声，道：“其实我们也是今早才知道这件事的，今天城里开始搜查、到处贴告示，我们才知道魔教少主进城了。今天之前没有听到任何风声。”
　　陈青山的实话实说，令少女皱眉：“这样吗？那看来魔教少主，应该是昨晚才被发现进城的？”
　　“晋王府昨晚发现魔教少主进城，今天立刻全城搜查……但这种满大街大张旗鼓的搜查，真的能找到人？”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　少女怀疑这种搜查是在做无用功。
　　在她看来，这种程度的搜查，除了扰民之外没有任何作用。
　　魔教少主那种阴险狡诈的魔头，怎么可能被大路上设的哨卡盘问抓到。
　　少女自顾自地嘀咕着，完全视旁边的中年男人如无物。
　　见她如此认真，陈青山小心翼翼地说道：“那个……女侠，您想要找魔教少主？”
　　少女瞥了他一眼，问道：“怎么？你能帮我？”
　　陈青山干笑了一声，道：“小人哪有那本事……只是我听说，那魔教少主能魅惑人心。女子被他看一眼，就会被剥夺心智、沦为傀儡，且此人好色如命。您这般漂亮的绝世美人，会很危险……”
　　陈青山小心翼翼地提醒劝告。
　　少女却冷笑一声，道：“江湖流言罢了，世上哪有那么邪门的邪术。要是让我遇到那小魔头，本郡主一剑将他枭首！本郡主这次进城，就是来杀他的！”
　　陈青山：“……”

第450章 缘，妙不可言
　　少女充满自信的强势宣告，听陈青山心头嘀咕。
　　——郡主？哪一家的郡主？
　　而且我罪你了吗？就专门进城来杀我……
　　陈青山迟疑着问道：“原来您是一位郡主殿下？”
　　少女撇嘴摆手：“不用行礼，我不是你们晋王府的郡主。我父王，乃是中原王窦雄，算起来，我跟你们晋王府算是半个仇人。”
　　少女说完，不屑地嗤笑了一声。
　　女帝对中原王的仇恨，以及因仇恨而做出的几件事，幽默且荒唐，简直就是个笑话。
　　陈青山却心头一凛，确认了眼前少女的身份。
　　剑邪独孤一方的弟子，中原王窦雄最宠爱的女儿，跟随母姓、自幼离家追随师父独孤一方修行的天之娇女，独孤念。
　　在游戏里，这女孩实力极其强劲。
　　是年轻一辈中，唯一能和芊芊比拟的天才。
　　甚至在初次见面时，她单人碾压了主角团三人，其剑法凛冽阴煞、诡异邪门，令人难以招架，尽独孤一方真传。
　　……勾八的，怎么出门就撞见了这位姑奶奶？
　　对方竟还要来杀他……这跟出门撞鬼了有啥区别？
　　好在她并没有察觉到身边带路的中年男人，就是她想要杀的魔教少主。
　　她自顾自地打量着四周，随口询问着陈青山晋阳城内的风俗、特产。刚刚还在询问魔教少主的事，此刻却又对晋阳本地的风土人情感到好，像是来旅游的。
　　这跳脱随性的性格，令陈青山暗暗叫苦。
　　他一个臭外地的，还是个对本世界了解不多的穿越者，此刻却要扮演本地人、应付少女那喋喋不休的追问。
　　要不是来之前认真做了培训，此刻已经暴露了。
　　好不容易撑到了城东市集，陈青山看着前方的人头攒动，连忙道：“那里应该就是您要找的罗家戏班了……”
　　前方，人山人海、声音鼎沸。
　　市集外的广场上挤满了人头。甚至连广场周围的墙壁、屋顶都站满了人。
　　广场中央临时搭建的高台上，北地颇为有名的罗家戏班正在唱戏表演。
　　作为台柱的小菊仙身披华丽戏服，脸上涂脂抹粉，动作妖娆且有力。
　　她每一段唱和，下方的人群中便爆发出山呼海啸般的叫好声。
　　围观的人们激烈鼓掌，兴奋不已。
　　除了晋阳城本地的居民外，就连许多武林侠客也来到此地观看表演。
　　这热闹的景象，瞬间吸引了少女的注意力。
　　她颇为满意地眺望远处，点头道：“嗯，的确热闹有趣……”
　　说着，少女掏出五两银子，便要丢给那个带路的中年男人做赏钱。
　　但抬手后，却发现对方早就钻进了人群之中，背着那个竹篓忙着去买年货了。
　　那脚步匆匆的姿态，分明是害怕身后的这名侠女。
　　这胆小怕事的姿态，令少女摇头：“本郡主有这么吓人吗？”
　　她略有些不爽，但也不怪。
　　江湖之中，武道高手喜怒无常、欺压普通人的事情屡见不鲜。
　　对于这些升斗小民而言，遇到实力强大的武林高手保持距离，乃是最稳妥的生存手段。
　　少女只是升空而起，落在了身旁的高大楼阁顶端。
　　这里距离远处的戏台有两百余丈远，但凭借九境高手强大的听力和视力，她依旧能清楚地欣赏远处戏台上的表演。
　　少女听着戏台上的唱腔，点头：“不愧是名动北地的名角，这小菊仙唱有力气……”
　　……
　　少女站在高台上欣赏表演，陈青山则躲进了人群中，远离了这个麻烦的煞星。
　　确认身后的独孤念没有跟来后，陈青山这才松了一口气。
　　他背着竹篓走进市集，开始按照原计划买肉。
　　既然来了，自然不能随意离开。
　　万一那个独孤念其实在暗中跟随观察呢？
　　陈青山做戏做全套，继续扮演着来采购年货的本地人。
　　在市集内采购、砍价，最后背着满满一筐年货回家。
　　返程的路上，平安顺遂。
　　陈青山遇到了两拨盘查搜寻的士兵，但靠着强大的演技，自然轻松过关。
　　他安全地回到了糕点铺，背着一筐年货道：“娘子，我回来了。”
　　陈青山踏进糕点铺大门，却瞬间愣在原地。
　　只见铺子里，易容伪装的林音音正面色木讷地选取糕点，而柜台前站着一个背负长剑的年轻少女。
　　这女孩赫然是……
　　“诶？又是你？”名为独孤念的女孩惊讶地看着陈青山，笑着道：“这里是你家啊？”
　　陈青山迟疑了一下，神情古怪地问道：“女侠你这是……”
　　你特么跟踪我？！
　　少女摆了摆手，道：“我路过此地，恰好看到你家这个糕点铺，晋阳城里的东西我实在吃不惯，不是酸就是辣。倒是你家卖的这些火草糕我以前吃过，还挺喜欢这种口感的。”
　　“之前在西凉国吃过几次，没想到晋阳城内竟然也有卖……话说你不是晋阳本地人啊？”
　　少女说着，拿起油纸袋里的火草糕咬了一口，颇为满意地点头。
　　“嗯，是这个味儿没错。跟我几年前在西凉吃过的味道差不多……”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　少女非常满意糕点的味道。
　　柜台后的林音音皱了皱眉，瞥了陈青山一眼。
　　陈青山连忙道：“娘子，这位是中原窦王爷家的郡主，大人物！”
　　林音音一愣，连忙露出惶恐的姿态，便要行礼。
　　少女却摆了摆手，制止了她。
　　“行了行了，别弄这么紧张，本郡主又不会吃人。”
　　“倒是你们两夫妻居然是西凉人……是逃难来的吗？”
　　少女倚在柜台上，好地询问：“西凉国那边听说乱很，你们逃出来怕是九死一生。”
　　陈青山小心翼翼地回道：“回郡主，我们夫妻来晋阳城时，魔教还未进攻……我们已经搬来晋阳城半年多了。”
　　陈青山继续扮演老实本分的平民，想着赶快把这位活祖宗糊弄走。
　　这特么的……连着遇到两次，真是邪门了。
　　最关键的是，独孤念显然不是刻意跟踪或者找他。
　　而是在随便瞎逛的时候，短短一个时辰内，连续遇到陈青山两次……这特么是什么缘分？

第451章 那你今晚岂不是要和音音姐……嘿嘿……
　　陈青山有些麻。
　　他绝不信这是巧合。
　　这个世界是存在天人感应的。
　　譬如沈凌霜那种十境至尊，已经能够和天道产生隐约的感应。
　　十境之下大多没有这种能力，但并不绝对。
　　像那些已经踏入九境巅峰、距离十境只差一步之遥的武道高手，偶尔也会展现一些超乎寻常的直觉，只是触发概率极低。
　　但眼前这个少女，她明明不知道眼前的陈青山就是魔教少主。却在想要寻找魔教少主的强烈杀意驱使下，她竟接连撞见了陈青山两次……
　　陈青山很郁闷，只能怀疑这女人触发了神异。
　　糕点铺内，气氛有些许紧张。
　　陈青山和林音音忠实扮演着朴素本分小夫妻，应付着眼前这名郡主的盘问，表现战战兢兢。
　　寻常武道高手，是不屑于跟升斗小民多说话的。
　　似陈青山他们这样身份的平民，甚至可能连那些武道高手的脸都见不到几次。
　　但独孤念这位剑邪的弟子、来自中原的郡主，明明身世显赫、实力强大，却完全没有那种大人物的架子。
　　她悠哉悠哉地享用着店里的火草糕，并随口询问着眼前两个小夫妻的经历。
　　表现出了对西凉国的极大兴趣。
　　“……话说现在西凉国被魔教统治，你们家乡有亲友传递消息给你们吗？如今的西凉国跟以前比起来如何？是更乱了还是更好了？”
　　独孤念饶有兴趣地问道：“我记前些年去西凉的时候，那边还挺糟糕的。西凉王应该是天下诸王中，唯一能和已故老燕王比肩的畜牲了。”
　　独孤念毫不留情地臭骂着两位已故的诸侯。
　　陈青山小心翼翼地回道：“回郡主，我们夫妻是从武都郡来的……按现在魔教的划分，那里是南凉。”
　　“半年前，武都郡其实还好，没那么混乱，只是每年的征税、还有各种徭役多令人受不了，我们夫妻才背井离乡、跑到晋阳城来投奔亲戚。”
　　“现在的武都郡被魔教攻陷。据说魔教收的税没以前那么多了，但本地的许多大人物们与魔教厮杀不断，死了许多人……”
　　陈青山按照假身份的信息进行禀报。
　　独孤念听着连连点头，口中咀嚼着糕点，明显心不在焉、不是很在意这种小人物背井离乡的故事。
　　眼看糕点吃差不多了，少女拍了拍手掌，问道：“对了，你们最近有没有什么亲友从西凉那边过来投奔？”
　　陈青山摇头：“没有……”
　　少女啧了一声，道：“那你留意一下，假如最近有亲戚朋友来投奔你的话，你第一时间来通知我。或是听到什么风言风语，也都告诉我。”
　　少女指了指外面，道：“我就住你们对面那间客栈。”
　　说着，少女在柜台上留下一锭金光闪闪的金元宝。
　　“晚点再送一盒糕点过去，每种款式都要一个。”
　　少女出手大方，阔绰不已。
　　陈青山却有些震惊：“那个……郡主殿下。”
　　陈青山小心翼翼地提醒：“对门那间客栈……配不上您的身份。”
　　对门那间客栈面向的顾客，都是平民百姓。眼前的少女却要住这种破烂旅店？
　　陈青山道：“离这里不远，有一间通幽馆，那里才是大人物们住的地方……”
　　对于陈青山的提醒，少女却不屑嗤笑。
　　“本郡主要享受的话，还需要去住什么通幽馆？本郡主在城外铸剑山庄都是座上宾。”
　　少女摆手离开，道：“记住，等会儿送糕点来。你娘子说她今天没做的那几样，你们给我现在弄齐，到时候一起送来。”
　　少女背着剑走出糕点铺，轻声嘀咕道。
　　“连着两次遇到这家伙……该不会我要找魔教少主的事，就应在他身上吧？”
　　“恰好这家伙也是西凉过来的……”
　　偌大的晋阳城内，却在短时间内连续遇到同一个人两次。
　　少女自然察觉到了其中的异常。
　　但眼前的小夫妻一切如常，没有丝毫问题。
　　少女只能怀疑，或许是盯着他们就能遇到魔教少主了……
　　独孤念临时转变主意，直接在这个糕点铺对面住下。
　　她决定观察两天，看看能不能在这里逮到阴月魔教的魔头。
　　而独孤念离去后，安静的糕点铺内，陈青山与林音音四目相对。
　　陈青山嘴唇蠕动着，无奈地表明了情况。
　　此刻终于能传音入密交谈了。
　　但也只能传音入密进行交谈。
　　住在街对面的少女，可是九境巅峰的高手。
　　她若是有心，连糕点铺内掉了一根针的声音都能听一清二楚。
　　陈青山无奈道：“……我怀疑她触发了神异。”
　　九境巅峰触发神异的概率，低吓人。
　　结果被他给撞上了。
　　陈青山颇为郁闷。
　　林音音沉默了数秒，道：“无妨，让她盯着。不影响的。”
　　陈青山来之前，就已经规划准备了整整一个月。
　　如今只需要做束手掌柜，其余事务全都交给朵阿依就行。
　　目前唯一需要做的，就是去通知朵阿依。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　林音音开口道：“夫君，你再去买点红糖来，家里红糖不够了……”
　　陈青山乖乖点头，道：“好，我现在就去。”
　　他拎着竹篮走出糕点铺，离开了这条街巷。
　　林音音则拎着扫帚出来，在门口继续扫雪。
　　陈青山走出街口时，耳边传来林音音的低语：“……那女人没有跟上来。”
　　以林音音的洞察力，如果独孤念跟踪，她一眼就能察觉。
　　陈青山听到林音音的确认后，心中松了口气。
　　这说明独孤念并没有怀疑他。
　　但是……唉……
　　陈青山没有放松警惕，依旧默默往前，时刻观察身后。
　　半个小时后，他找到了朵阿依。
　　此刻的朵阿依，刚从城外的港口回来，正心情愉快地哼着小调。
　　从西凉偷运来的重要物资，今天到了一批。
　　见到陈青山找上门来，朵阿依有些惊。
　　简单地交流说明了情况后，陈青山道：“接下来这几天，你就不要过来了，别露破绽……”
　　要是让对面客栈的独孤念发现半夜有人钻进糕点铺，那可就不妙了。
　　朵阿依点了点头，突然露出一丝坏笑。
　　“一个九境高手住客栈对面盯着。”
　　“那岂不是说……嘿嘿……”
　　朵阿依嬉皮笑脸地对着陈青山挤了挤眉毛，道：“你今晚岂不是要和我阿姐睡同一张床了？”
　　陈青山愣了一下，也瞬间意识到了这一点。
　　为了伪装，不但朵阿依不能半夜偷偷溜进去了，林音音也不能再像昨晚那样在楼下休息。
　　他们这对伪装身份的假夫妻，必须要同床共枕才行……
　　朵阿依笑嘻嘻地道：“我看这不是独孤念触发神异了，这是我阿姐触发神异了。”
　　“上天都看不过她那扭捏拧巴的样子，要帮她……嘿嘿……”
　　朵阿依笑非常恶趣味。

第452章 你好像很紧张？
　　夜幕下的晋阳城，静谧无声。
　　风雪呼啸着掠过一栋栋居民楼房，寒冷的低温下，家家户户都紧闭门窗、蜷缩在被窝中取暖。
　　糕点铺的二楼，烛光摇曳、光线昏黄。
　　两盆散发着灼灼热量的炭盆，令屋内的温度勉强维持不冷。
　　盆中堆放着零碎的粗劣火阳木块，这种特殊的木材放在炭火上加热后可以吸收热量，并在接下来的数个时辰内缓慢释放热量，是平民家中常见的取暖器物。
　　床榻上，陈青山坐在床边，林音音面色木讷地蹲在他身前，伺候他洗脚。
　　今夜，朵阿依不会过来。
　　林音音伺候完陈青山洗脚后，端着水盆起身出门了。
　　后院里响起了哗啦啦的泼水声，在安静的夜幕下略显刺耳。
　　陈青山坐在床榻上，略有些局促紧张。
　　十分钟后，面色木讷的林音音收拾好一切，走进屋内。
　　她看着床边坐着的陈青山，沉默了数秒。
　　然后林音音主动走上前来，轻声道：“夫君，该睡觉了。”
　　说着，她径直走到床边、来到陈青山面前，在陈青山近距离的注视中，解开腰带。
　　朴素的灰色裙袍解开，林音音褪下外衫。同样灰色的抹胸和下裙显露在陈青山的视野里。
　　陈青山眨了眨眼，下意识地往后靠了靠，想看更仔细些。
　　这一身朴素的灰色裙袍，可以说是集丑、土、劣等诸多元素于一身了，按理说充满了性缩力。
　　可当林音音褪下外衫、显露身材时，昏黄烛光下依旧白皙温润如同美玉的肌肤，精致的锁骨，线条柔美流畅的双肩……这一幕，简直好似艺术品般精致绝美。
　　更别说那灰色抹胸下高高隆起的挺拔饱满，深邃且吸引目光的沟壑……
　　这一刻，陈青山呼吸不由一窒。
　　这并不是他没见过世面，或者说，林音音身上的所有地方他早就看过了。
　　当初在七彩河谷的地下遗迹中，为了救治昏迷的林音音，陈青山为她擦洗身体血污、包扎伤口，还帮她褪下了破破烂烂的衣裙，给她罩了一件单薄的外套。
　　那时的陈青山，该看的不该看的早就看完了。
　　而且看非常仔细。
　　现在的这些许风光，按理说不会令他感到惊了。
　　但陈青山却发现，两次处境的心态不同，导致他的反应也截然不同。
　　当初在地下遗迹里，把林音音剥跟只光溜溜的小白羊他都内心毫无波动。
　　可此刻近距离只是看到林音音褪下外衫，他就有些呼吸不畅。
　　而当初醒来发现自己被扒光便要死要活、哭撕心裂肺的林音音，此刻却面色木讷地迎着陈青山的视线，动作平静地扯开灰色下裙的系带。
　　随着麻布灰裙在重力下滑落地面，一双修长白皙的美腿出现在烛光下。
　　那优美的线条，令陈青山有些口干舌燥。
　　直到这一刻，面色木讷的林音音才显现出了些许的身体僵硬。
　　显然这位魔皇剑侍的内心，并没有她表面强撑出来的这般镇定。
　　床榻边，两人四目相对。
　　林音音面色木讷地爬上床榻，默默缩进了被褥之中。
　　她老实地扮演着一个沉默寡言的妻子，害怕街对面那间客栈里的独孤念发现异常。
　　虽然那个独孤念，大概率不会那么无聊地来听这对中年小夫妻的房中动静。
　　但林音音依旧本分扮演着身份。
　　陈青山看她这强撑着镇定的姿态，突然笑了一声，觉这女人莫名可爱。
　　随后，在林音音惊愕的注视中，陈青山伸手、揭下了她脸上的人皮面具。
　　随着易容伪装被揭下，林音音那张绝美的俏脸出现在陈青山的视野之中。
　　林音音愣了一下，却见身前的男人也揭下了自己的人皮面具。
　　两人真面目相对，陈青山嘴角上扬，笑着传音道：“我更喜欢你原本的样子……”
　　林音音眨了眨眼，默默移开视线，没敢回应少主的这句情话。
　　这算是……情话吧？
　　林音音平静的面容下，胸腔内的心脏砰砰砰地跳动了起来。
　　这一刻，身为魔皇剑侍的她，突然觉自己好丢人。
　　这么简单的一句情话，就能让她心跳加速……不行……不能让少主察觉到……
　　如果让别人知道了，她以后还怎么做人……
　　她是魔皇剑侍，是魔教里杀人如麻的魔头，高冷阴狠的强者。
　　她不能失去威严。
　　林音音默默地警告自己，试图维持冷静木讷的平静表象。
　　却在这时，陈青山也躺了下去，直接躺在她身边。
　　但少主并没有平躺，反而是侧躺着、右手托腮，饶有兴趣地注视打量着她。
　　那种注视的目光，像是一道道灼热的光线落在林音音的脸上。
　　林音音下意识地在被窝中捏紧了指头，感到些许呼吸不畅。
　　少主躺下却不睡，而是要盯着她……
　　少主不会是想要……
　　林音音因心中的猜想而紧张起来，身体也开始紧绷。
　　原本强撑着的平静姿态，随着少主在身边躺下的近距离注视，就险些撑不住了。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　这一刻林音音的脑海中翻涌着无数的画面，耳边似乎回响起了过往那一次次听到的、阿依的声音。
　　难道今晚真的要……
　　林音音绷紧了身体，不敢动弹。
　　屋子里，陷入诡异的寂静，只能听到两人的呼吸声。
　　而其中一人的呼吸声，逐渐急促起来。
　　——这是属于林音音的呼吸声。
　　此刻的林音音，突然有种成为猎物陷落在蛛网中、无法挣扎动弹的感觉。
　　她试图挣脱这种怪异的处境，却无法发出声音，不敢动弹。
　　既害怕自己的异动被对面客栈里的女剑修发现，也害怕自己的异常举动暴露自己内心的不平静。
　　她试图在少主面前，维持自己长久以往的高冷、平静、体面。
　　她一直在少主面前扮演着的，都是一个关爱、保护少主的姐姐角色。
　　她不能露怯……
　　林音音心中闪过这样的念头。
　　却在此刻，耳边突然响起了男人的轻笑声。
　　昏暗的烛光下，陈青山低声传音道：“……你好像很紧张？”

第453章 你的教主不要你了
　　男人那带着些许调侃恶趣味的轻笑声，听林音音呼吸一窒。
　　她心中闪过一丝恐慌。
　　——不妙！少主察觉到了！
　　林音音下意识地想要说些什么，来维持着自己的体面。
　　却在此刻，身旁伸来一只宽大温暖的手掌。
　　那只手掌直接伸进了被褥中，轻轻滑进。
　　林音音的身体瞬间僵在了原地，原本平静木讷的眼眸骤然睁大，瞳孔紧缩。
　　强撑了一路的体面与冷静，在一瞬间崩溃瓦解。
　　她的大脑，一片空白。
　　脑海中只剩一个意识。
　　——少主的手！
　　他的手掌好温暖……
　　林音音懵了。
　　这一瞬间，她猝不及防，完全没有料到一向对她以礼相待、紧守礼貌界限的少主，会突然变这般“失礼”。
　　不，这已经不是失礼了，这分明是……
　　林音音的身体，瘫软在了床褥中。
　　被褥中那只作恶的可恶大手，好似抽走了她这位九境高手的所有力气。
　　她眼神颤抖地盯着天花板，甚至不敢去看身边的人，像是一个手足无措的小孩般完全不知所措。
　　而身边，再次响起了男人的声音。
　　依旧是传音入密，无需担忧被人窃听。
　　那温和的声音中，带着些许的感叹。
　　他说——
　　“音音，你喜欢我的，对吧？”男人在她耳边轻柔低语。
　　林音音的身体如触电般猛地一颤，这句话轻柔的低语，似敏锐的利剑般划破了她的所有体面伪装，直指了她内心中最不能示人的秘密。
　　偏偏此刻的她，无法对这句话做出任何回应。
　　既无法否认，更不敢承认。
　　她只能僵硬地躺在，一动不动。
　　林音音的脸变燥热，皮肤上升起了淡淡的晕红。
　　她失去了一切反应，好似个任人操控的木偶。
　　而男人的身体轻轻挪了过来，凑到她的耳边。
　　温热的呼吸喷在她的耳朵里，明明传音入密不需要靠这么近，可这个可恶的男人，却故意撩拨般地轻笑道。
　　“……其实你不用伪装的。”
　　他轻声道：“至少在我面前，你不用装。”
　　“我一直不想强迫你，害怕你不喜欢，害怕你接受不了。”
　　“但这么久了，我也大概想明白了。”
　　“而你今晚……当你主动躺下来的那一刻，应该已经做好了心理准备了吧？”
　　男人轻柔的低语，听林音音脸色晕红。
　　她口干舌燥地张嘴，试图否认。
　　我没有做好什么心理准备啊！我只是在演戏啊！这是我该做的啊！
　　她试图这样嘴硬。
　　但是话到了嘴边，却无法说出来。
　　因为心中的一个声音很明确地告诉她，当那个独孤念说今晚要在对面睡的时候，她就已经意识到了今晚自己要面对什么处境。
　　一整个下午+半个晚上的忐忑，始终在想这件事。
　　而最终，她的选择是强撑着平静体面、主动走过去褪下衣裙……
　　男人的轻笑声，在她耳边响起。
　　如恶魔的低语般，一分分地瓦解她的体面。
　　“……其实，我不介意你继续强撑的。”
　　男人轻声道：“我并不需要你变成小鸟依人的宠姬，不需要你像阿依一样时时刻刻地对我表示亲昵。”
　　“以后在外人面前，甚至在阿依面前，你都可以继续当你的高冷剑侍、强大魔头。”
　　“我也会为你保密，继续在人前保持着与你的距离。”
　　“嗯，我可以连阿依都不告诉……”
　　陈青山柔和的声音，听林音音浑身发颤。
　　“我只要你就够了……”
　　这句话，似乎有某种神秘强大的魔力。
　　听到这句话的瞬间，林音音只感觉浑身轻松，好似身上压着的一座大山轰然消失。
　　同时，被褥内作怪的大手，身体内不断攀升的特感觉，再加上少主最后这句话释放的神秘魔力……
　　林音音感觉自己飞上云端了。
　　她呆滞地瘫软在床褥间，十几秒后眼神才渐渐有了焦距。
　　下意识地歪过头，却发现身旁的男人正惊讶坏笑地看着她。
　　陈青山惊讶地笑着道：“看来我错了太久，让你压抑太久了，才这么一点刺激就……”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　男人自语般地感叹道：“我应该早一点的。”
　　林音音的脸，骤然红透。
　　她羞耻地移开了目光，终于发出了虚弱无力地反抗声音。
　　“不……不是……”
　　她下意识地想要否认。
　　男人宽厚地大手，却猛地在被褥里扯下了她身上那间单薄的抹胸。
　　这一刻的他，显然放下了所有顾虑，已经彻底明白了怀中女子的内心本质，看到了那拧巴外表下、内心中最渴望的东西……
　　他愈发地放肆了起来，轻笑着说道：“看来独孤念来这里，还帮了我。明天给她做的糕点，可用心点酬谢她……”
　　林音音脸色羞红，羞耻恨不找个地缝钻进去。
　　她长久维系的所有体面，在此刻土崩瓦解，在男人面前一丝不剩。
　　她嘴唇蠕动着、似乎想说些什么。
　　但羞耻至极的心情，空白的大脑，却让她给出任何有力的辩驳。
　　反倒是身旁地男人凑更近了。
　　他轻轻地趴在林音音耳边，坏笑着轻声道。
　　“别反抗了，我知道你喜欢，而且你知道我上次离开浮罗山时，阿姐对我说了什么吗？”
　　在这样的关头，突然提起了教主。
　　林音音愣了一下，眼中闪过一丝诧异茫然。
　　教主有什么特别叮嘱不成？
　　她终于恢复了些许清醒，下意识地摆出了魔皇剑侍的工作姿态，道：“教主有何吩咐？”
　　却见男人坐直身体，居高临下地俯视着她。空闲的左手，强势且无礼地抚上了她的脸，肆无忌惮地抚摸着她这位魔皇剑侍的脸庞。
　　少主微笑着说道：“我阿姐跟我说，让我别再拐跑她的人了……”
　　林音音愣了一下，一时间没反应过来。
　　却见男人坏笑着捏住她的脸蛋，道：“别再拐跑她的人……这意思还不懂吗？”
　　他凑了上来，近距离地注视林音音的脸，轻轻地说道。
　　“我阿姐她啊，已经默认你被我拐跑了……”
　　“也就是说，她把你给我了。”
　　林音音的瞳孔，骤然扩张。
　　男人坏笑的低语声，在她的耳边回荡：“你现在，是我的哦……”
　　林音音身体一颤，再次发出了哭泣般的悲鸣，大脑再次空白，眼神涣散……
　　男人的坏笑声，则在她那涣散的意识中响起。像是离很远，又像是近不行。
　　那笑声中，带着些许感叹地调侃坏笑道。
　　“……今晚，你求饶我也不会停下了。”
　　“以后都不会停下……嘿嘿……”

第454章 人前妖女、魔皇剑侍
　　陈青山一直觉，自己是个体面人。
　　虽然谈不上脱离了低级趣味，却也不是什么坏东西。
　　但是这一夜，他发现自己其实挺坏的。
　　特别是在林音音这个拧巴的小妖女面前。
　　看到林音音那拧巴、纠结、羞耻的姿态，他竟有种强烈的想要欺负她的冲动。
　　然后在欺负的时候，看着林音音那羞红了脸、想要反抗却又不愿反抗，感到羞耻却又乐在其中的拧巴姿态……非常有趣。
　　非常好玩！
　　他坏笑着，肆意地欺负着林音音。
　　林音音羞耻难当，却又无力反抗。
　　两人折腾了大半夜，二更天了才睡着。
　　陈青山看着怀中沉沉睡去、脸色潮红的女子，舒坦地长舒了一口气。
　　林音音真的……很有趣！
　　和朵阿依完全是截然相反的另一种性情。
　　朵阿依狂放大胆，毫无思想道德包袱，什么放荡的事都愿意去做、去学，玩心比陈青山还重，兴奋上头了比陈青山还激动，十足的小妖精。
　　林音音却拧巴内敛，羞怯至极，稍微一点刺激就脸红心跳不敢说话。偏偏她又不愿意拒绝陈青山的任何要求，无论陈青山怎么弄，她纵然千般羞怯，也要强撑着羞耻去配合。
　　并且还隐隐有点乐在其中。
　　那种羞耻抗拒中，夹杂着享受愉悦，却又试图克制自己愉悦的拧巴羞怯姿态，着实可爱紧。
　　偏偏这姐妹两人虽然性格相反，却都同样的低防，杂鱼很。
　　稍微闹厉害点，就受不住要讨饶了。
　　朵阿依一旦被陈青山闹厉害，就会笑着讨饶、喊着受不了。
　　林音音则是死死咬着嘴唇、努力想要克制，却浑身发烫脸颊发红，在极致的不好意思中发出轻哼、然后别过头去不敢看人。
　　晨光下，当陈青山再次醒来时，看到怀中的林音音正小心翼翼地看着他。
　　像是只受惊惶恐不安的小兽。
　　完全没有魔皇剑侍往日那种高冷阴戾。
　　陈青山低下头，用力地吻了她许久，才笑着放开了她，道：“干嘛这样看着我？”
　　林音音迟疑了数秒，才呐呐道：“少主，你昨晚说的……”
　　林音音患患失、紧张不安。
　　陈青山则瞬间明白了这个拧巴小女人的担心，险些没笑出声。
　　他强行绷住了表情，防止因为笑容刺激到这个害羞拧巴的小女人。
　　咳嗽了两声后，陈青山低声传音道：“……放心，我会帮你保密的。以后在旁人面前，我会继续维持你的体面，阿依也不告诉。”
　　陈青山的再次承诺，令林音音悄悄松了口气。
　　她轻轻地点了点头，突然闭上眼、主动凑了上来，轻轻地吻住了陈青山的嘴唇。
　　“谢谢少主……”
　　林音音似乎放下了心底的一块大石，整个人都放松了下来。
　　但下一秒，她的脸色骤然变红。
　　因为她清楚觉察到了被褥下，陈青山又醒了过来想要闹她。
　　迟疑了数秒后，脸色羞红的林音音猛地轻吸了一口气，直接低头钻进了被褥里。
　　陈青山有些惊讶：“你干嘛……”
　　陈青山无比诧异，没料到羞怯的林音音突然变这么主动。
　　却听被褥里，传来小女人羞怯的声音。
　　“……少主你……很喜欢……这样……”
　　很显然，朵阿依过去的那一次次挑衅撩拨还是起到作用了。
　　最起码她的阿姐，也明白自家少主的一些喜好。
　　不过比起偷偷看书学习过的朵阿依，林音音在这个领域，显然菜太多了。
　　……
　　两个时辰后，晨光洒落在糕点铺的大门口。
　　易容打扮成神婆的朵阿依走进糕点铺大门，叫嚷道：“给我包几个火草糕……”
　　按理说应该保持距离、隐藏身份的朵阿依，实在是忍不住心中的好，大早上便跑了进来，假装来买糕点。
　　实际上是想要看看昨晚小色魔和阿姐的进展。
　　要是能够有进展，还能好好地取笑阿姐这个假正经、看她羞耻的样子大笑。
　　然而朵阿依走进糕点铺后，却没有看到想要看的画面。
　　糕点铺中，气氛沉闷。
　　中年人模样的店主坐在屋子里编织竹篾，柜台后的老板娘表情木讷、正在制作糕点。
　　这对中年模样的小夫妻间，充满着一种要死不活、平静淡漠的气息。
　　像是已经被岁月磨掉了所有激情的老夫老妻。
　　又像是……什么都没发生。
　　抱着期待兴冲冲而来的朵阿依见到这一幕，顿时傻眼。
　　她狐疑地盯着柜台后的阿姐，却见阿姐冷漠地抬眼看她、神情冷淡。
　　“你来做什么？”阿姐冷漠地传音质问：“少主交代你的事，你有进展了？”
　　进门就被劈头盖脸一通质问的朵阿依，顿时心虚地缩了缩脖子。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　像是被老师质问学业的学生，她心虚干笑着回应道：“……我正要和少主聊这件事。”
　　说完，她快步走到陈青山身边，背对柜台、心虚地不敢去看阿姐那冷漠的死鱼眼。
　　朵阿依瞪眼盯着小色魔，传音道：“你干嘛？昨晚怎么没趁机拿下？”
　　陈青山无奈地叹了口气，道：“……我说了，我总不能强迫你阿姐吧？我这人不喜欢强来。”
　　朵阿依顿时血压上升。
　　“你以前满大街强抢美女的时候，怎么不说这话？”
　　朵阿依恨铁不成钢地怒斥道：“你强硬一点，以你的身份，还有阿姐对你的感情……她根本反抗不了一点！”
　　陈青山干笑了一声，拿着没编好的竹篾起身道：“……来尝尝今天出的新品，之前都没做过。”
　　说着，陈青山逃难似的躲进了柜台后面。
　　柜台外的小屋子里，顿时只剩朵阿依一个人。
　　少女抬眼，便看到柜台后的阿姐冷冷地盯着她。
　　“你和少主聊完了？”阿姐眼神冰冷地问道。
　　朵阿依顿时心虚地移开视线，在假正经的阿姐面前，她完全嚣张不起来，立刻跟只焉了的狐狸般讪讪道。
　　“我这就走……这就走……”
　　做贼心虚的小妖女，不敢再继续逗留，害怕被阿姐发现她的坏心思。
　　她走极快，也不敢回头。
　　因此没发现她踏出大门的瞬间，那柜台后面站着的阿姐脸色猛然一僵。
　　紧接着，女子站立的身躯，有了些许腿软。
　　脚步匆匆离去的阿依，背对着她。
　　她面朝着大门，迎着门外的街巷，注视着外面的阳光。
　　林音音人皮面具下的脸，顿时微微泛红。
　　突如其来的动静，令她愣了一下。

第455章 我看你也乐在其中啊
　　名为独孤念的少女，并没有在这个巷子里住太久。
　　准确的说，她只住了两天。
　　第三天清晨，少女便退房离开了。
　　来自西凉的火草糕虽然好吃，但少女吃了两次也就腻了，后面送去的她一个没碰。
　　说是在这里蹲守魔教少主，但她一天中的大部分时间都在城中闲逛、跑去看戏班表演，参观晋阳城本地的古建筑，只有夜里才会回客栈。
　　且回来了也不去管对门的那对小夫妻。
　　离开的那天清晨，本来都退房走远了，才突然想起那巷子里还有对让她看着挺顺眼的小夫妻。
　　少女这才折返回来，询问这两个小夫妻过去两天时间里，有没有什么西凉亲友来投奔，或是听到什么风声。
　　在到否认的答案后，少女咂了咂嘴，也不失望。
　　她随手丢了一锭金子在柜台上，道：“行，那你们继续帮本郡主观望情况。如果能有线索，就去城外的铸剑山庄找本郡主。”
　　“若真能提供线索帮我找到魔教少主那个魔头，本郡主赏你们黄金千两！”
　　少女出手阔绰，猛画大饼。
　　就这样率性而为的离开了。
　　糕点铺内，陈青山两人对视了一眼，心情各异。
　　这一刻，陈青山突然有点相信朵阿依那句话了。
　　这个独孤念的到来，并没有帮助她找到想找的魔教少主，却反倒让林音音被迫迈出了那条迟迟无法迈出的界限……
　　这独孤念的到来，该不会真是林音音触发的神异吧？
　　陈青山看向了林音音。
　　随着独孤念的离去，这条街巷中再无顶尖高手了。
　　也就是说，再也没人能听到他们这间屋子内的动静了。
　　陈青山心中刚浮现这样的念头，就见林音音有些紧张羞怯地后退了两步。
　　她讷讷道：“少主……”
　　此刻，这位魔皇剑侍连伪装都忘记了。
　　她下意识脱口而出的求饶，试图唤醒邪恶少主的理智。
　　显然她也意识到了自己此刻孤立无援的处境。
　　但可惜，她的少主已经完全沉溺在欺负她的乐趣之中。
　　林音音不求饶还好，陈青山本来只是有一瞬间的念头。
　　随着林音音那惶恐羞惭的声音响起，陈青山只觉一股血气上涌，脸上不自觉地挂上了坏笑。
　　他猛地迎了上去，坏笑着搂住了眼前的“娘子”，两人进入柜台后面、无人能看到的死角。
　　门外的街道上，来往的脚步声、街坊邻居说话的声音不断传来。
　　在这间无人光顾的冷清糕点铺内，无人能看到的阴暗角落，被扯下人皮面具、羞怯煎熬的魔皇剑侍被抱了起来，后背紧紧地顶住了墙壁。
　　冬日冰冷的空气落在她的肌肤上，起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　与她相隔仅有一个普通柜子遮挡的大门外，人声鼎沸，往来车马声不断。
　　这样嘈杂的街市环境，令她全身紧绷。
　　似乎自己并不是身处在安全屋室，而是在人来人往的闹市中站着……
　　林音音咬紧嘴唇，红着脸悲鸣道。
　　“少主……去楼上……”
　　她寄希望于少主像往常那般温柔宽厚。
　　然而回应她的，却是少主那坏笑的低语：“这里就挺好的……”
　　林音音的脸，羞红一片。
　　无法抵抗的她，在这样的氛围下，只觉羞窘抬不起头。
　　而她的耳边，响起了少主那轻柔的取笑声：“……你明明也很喜欢嘛。”
　　林音音瞬间羞将头埋低，羞耻想要钻进墙缝里去。
　　可恶……
　　少主也跟着阿依学坏了。
　　故意取笑她！
　　……
　　“阿嚏！”
　　寒风掠过郡主府的院子，站在院子里打量晋阳城地图的少女猛地打了个喷嚏。
　　她困惑地揉了揉鼻子，嘀咕道：“干嘛？假父亲在背后骂我？”
　　自取名为陆青妍的少女嘀咕完，便看向身旁，继续吩咐道：“总之，先这样安排。”
　　“连着搜寻了两天，却一点动静消息都没有，我这位爹爹可真够沉住气的。”
　　“按理说他要动手的话，不可能完全悄无声息。”
　　少女摇着头，道：“加大力度，盯死他。”
　　“离招亲大会越来越近了，他现在沉住气，接下来不可能一直沉住气。”
　　“除夕之前，先请本次参与招亲大会的年轻俊杰们来一场宴会。”
　　陆青妍轻哼着，说道：“以我对我那位爹爹的了解，他肯定会偷偷摸摸过来打探情况的。”
　　“到时候盯紧内外，很大概率能抓住他的马脚。”
　　少女筹划着抓捕父亲的事宜。
　　接连数日的城中搜寻，不过是打草惊蛇的前兆而已。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　她要继续给那位假父亲施加压力。
　　让对方知道，她已经发现他来了。
　　然后不给对方任何喘息机会，不断且快速地施加压力，让他无暇去多想。
　　高压状态下，人是最容易露出破绽的。
　　就这样，腊月二十九除夕前一天，晋阳郡主府上会举行一次游园会，邀请本次参加招亲会的年轻俊杰们赴宴的消息在城中传开了。
　　甚至有许多小道消息在城中流传，说是郡主其实已经看中了某一位年轻英俊的年轻少侠，心中已有人选。
　　这次游园会，是为了近距离与对方接触，进一步了解对方……
　　一时间，晋阳城中热闹非凡。
　　年节前城中本就热闹，如今随着游园会即将召开，城内气氛更加热烈。
　　人们都好猜测着，是哪一家的年轻俊杰到了郡主的青睐。
　　那些前来参加招亲大会的年轻俊杰们，更是纷纷走动、准备起来，全都想要在游园会上崭露头角、赢郡主青睐。
　　虽然晋王恶名在外，但若是能娶到她这位女儿，未来的荣华富贵不可斗量。
　　毕竟这是晋王唯一的子嗣。
　　对于大势力而言，若是能够与晋王府联姻，也将极大壮大自己宗门的声势。
　　更别说，那位晋阳郡主乃是一位极美的美人儿，且修为不俗、天资不凡，未来前途无量。
　　若是能娶这样的一位女天骄为妻，绝对是一件大喜事。

第456章 往事
　　腊月二十九，寒风凛冽。
　　今天的晋阳城大雪纷飞、凛风呼啸，厚实的云层遮蔽天光，整个天地都灰蒙蒙的、好似染上了一层灰雾。
　　晋阳城内热闹喧嚣，年节前的最后一天，叠加着晋阳郡主府即将举行一场盛大的游园会，整座晋阳城陷入极致的喜庆之中。
　　即便风雪呼啸，也压不住城中的喜庆喧嚣。
　　大街之上处处张灯结彩，主道两旁有诸多杂耍、唱戏的卖艺人搭台表演，皆是晋王府安排。
　　老来女的晋王独孤青梧，对她这位女儿百般宠爱。
　　女儿的招亲大会在即，晋王花钱请来了北地所有出名的戏班、杂耍、甚至说书人，在晋阳城的主道上每隔十丈搭一座台子。每日从早到晚，进行免费的表演。
　　城中热闹非凡，晋阳城的居民们每天都大早上爬起来去看热闹。
　　而晋阳郡主府更是极致的喜庆，场地布置颇为奢华。
　　今夜的这场游园会，据说砸了十万两白银。
　　而这还只是招亲大会的前兆。
　　晋王的阔绰出手，令人咋舌。
　　也更加令人们期待哪位晋阳郡主最后会选择谁当夫婿。
　　不过城中的那些繁华热闹与陈青山无关。
　　他安静地待在糕点铺中，扮演着老实中年店主的身份，冷眼注视着城中的热闹。
　　不过也恰巧是腊月二十九的这天，糕点铺内的陈青山到了一个好消息。
　　“……少主，找到你说的那个地方了！”
　　假扮成神婆的朵阿依，兴冲冲地跑进了糕点铺。
　　独孤念不在，这位小妖女放松多了。
　　她兴高采烈地禀报好消息。
　　屋子里，陈青山正坐在柜台后看报纸。
　　听到朵阿依的禀报，他长舒了一口气，站起身来道：“找到了吗？”
　　朵阿依兴奋地点头，道：“跟你描述的情况一模一样，在城外一个叫芦花村的地方，有一面镶嵌在泥土山体中的石墙。石墙上刻着许多浮雕，看似不起眼，但真气投入其中、却如泥牛入海。”
　　朵阿依向陈青山转述那面石墙的异常状况。
　　陈青山眯起眼，道：“即刻带我去看。”
　　凭借着游戏中的信息，他终于找到了关键的地脉入口。
　　那是芊芊父亲陆沉舟尸骸坐化的地下空洞所在。
　　在晋阳城外，这样的入口一共有五个，每一个入口都通向那座阴森邪戾的地下空洞。
　　那里，也是陈青山此行的目的地所在。
　　铸剑山庄千年来每铸造一柄神兵，其中蕴含的煞气便会导入地脉、积累聚集。
　　铸剑山庄以为他们用先祖传下来的、那柄数百丈高的巨剑镇住黑水之丘，便能镇压煞气。
　　却不知那煞气早已钻入地脉，在晋阳城所在的这片平原下积累到了一个极为可怕的规模。
　　芊芊的父亲陆沉舟野心勃勃，想吞噬炼化这股煞气，试图靠这种外道力量突破九境巅峰的桎梏、迈入十境。
　　然而最终炼化失败，成为了地下洞窟中的一具枯骨。
　　游戏中，芊芊一行人追寻她父亲的踪迹，最终找到了那座地下洞窟，并给了父亲的遗骸最后体面。
　　但如今，陆沉舟的遗骸显然很难像游戏里那般体面了。
　　陈青山的计划中，这具遗骸有着极为关键的作用……
　　风雪中，陈青山离开了晋阳城。
　　他在朵阿依的带领下，来到了城外三十里的一座小村庄外。
　　庄子后面的小土丘里，有一面石墙镶嵌着，上面满是浮雕。
　　这并不稀。
　　这片大地上类似的古建筑多不胜数。
　　人力强大、材料超凡脱俗、生产力高离谱的玄幻世界中，武道高手们的一大乐趣便是造观。
　　但大多数人造的观，很难长久留存。
　　因为其所在的政权或是宗门衰败后，后来者往往会选择摧毁前人造的那些观。
　　陈青山来到这面石墙前，对比浮雕上那些晦涩难懂的抽象图案，辨认出了这面石墙所代表的数字。
　　“这是乙号墙……”
　　陈青山低语。
　　游戏中，这样的墙一共五面，甲乙丙丁戊……
　　找到了其中的一面，剩下四面就很好找了。
　　陈青山对林音音道：“音音你以这面石墙为起点，往正南方和正北方各自直行六十里，应该能找到另外两面石墙……”
　　陈青山将寻找剩下四面石墙的办法，告知了林音音。
　　朵阿依则有另一个任务，去城中把那个苦大仇深的公输老头带来。
　　既然找到了石墙，就轮到公输老头的傀儡登场了。
　　公输痤作为公输家的老家主，其傀儡术独步天下。
　　除了万仇谷内那个神秘莫测、疑似神灵的论外谷主外，人世间最强的傀儡师毫无疑问是这个公输老头。
　　他公输家与铸剑山庄乃是世仇。
　　而这份仇怨，到了公输痤这一代更是激烈尖锐近乎无法共存。
　　公输老头蛰伏在晋阳城中，是因为他察觉到了地下疑似有煞气凝聚的迹象，想要靠那煞气毁了铸剑山庄。
　　当年陆沉舟也是通过公输老头这条线，才知地下煞气的秘密。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　不过陆沉舟要比公输老头厉害，因为他真的找到了地下煞气的所在。
　　反倒是公输老头，至今都无法确认地下煞气的准确位置。
　　毕竟当初陆沉舟知地下煞气的秘密后，就消失无踪、选择独吞这个秘密。
　　——芊芊的这位生父，在为人处世上，是颇为冷漠自私的那种性格。
　　陈青山则在朵阿依与林音音皆离开后，默默走到石墙面前。
　　随着他在石墙上的浮雕上摸摸敲敲打打，诡异的画面出现了。
　　这石墙上的浮雕竟如水波般涌动起来。
　　紧接着，陈青山竟直接走进了浮雕之中，消失在石墙之后。
　　直到石墙外再次出现人迹，跑去晋阳城带路的朵阿依带着公输老头匆匆赶来，陈青山的身影才从石墙中走出。
　　见到一个大活人走出石墙的惊悚场面，朵阿依和公输痤皆是一惊。
　　公输痤一眼认出了这种石墙的底细。
　　“这是虚界石？”
　　公输痤惊疑不定：“这么大一块虚界石，拿来做浮雕？这里面是什么地方？”

第457章 你相信江湖传说吗
　　石墙前，公输痤惊骇于偌大一块虚界石拿来做石墙的大手笔。
　　这可是极为稀罕的东西。
　　据说能山中地下另辟一界，不受尘世的法则影响。虚界内的事物永远不腐不朽，好似时间定格。
　　在上古年间，一些身份尊贵的大人物会选择将自己葬入虚界，以虚界石为自己打造一个完全独立于人世之外的坟墓。
　　虚界内的尸骸，会永远维持着死前的姿态，尸身不腐、皮肉不烂，无论何时进入其中都能看到尸体栩栩如生……
　　陈青山点头道：“没错，这就是一块虚界石……这里面，是一位上古圣王的陵墓。”
　　“不过可惜，坟墓里的陪葬品早已在岁月长河中被盗墓贼们清空了。”
　　“虚界石上的禁制，也被那些盗墓贼破坏，所以我们才能轻易进出……”
　　陈青山道：“我进去看了一圈，有数道关卡残留着，需要你的傀儡开路。”
　　游戏中，芊芊一行人正是靠公输老头的帮助，才不断搜寻了父亲陆沉舟的蛛丝马迹，并最终找到了地下虚界石的入口。
　　而进入这座地下陵墓，里面残存的几座关卡颇为凶险。
　　最稳妥的办法，自然是动用那堪比活人的机关傀儡。
　　在公输痤身后，跟着两道人影。
　　风雪洒落在这两人身上，它们表情生动、皮肤色泽如常，看着完全就是两个大活人，甚至有正常的呼吸，以及活人才有的气息。
　　若是不知底细，十境至尊也看不出这两尊傀儡是死物。
　　陈青山再次出手，在浮雕虚界石上进行了一番操作。
　　随后这面石墙如水波般抖动起来，他率先迈入其中，朵阿依与公输老头紧随其后。
　　进入石墙后，出现在众人面前的是一处封闭的墓道。
　　青砖铺就的墓道中，散落着一些零碎的破布、碎片，显一片狼藉。
　　这是当年盗墓贼留下的踪迹，盗墓贼们搬空了墓穴内所有能搬走的东西，好似风卷残云。
　　陈青山走在最前面，在墓道中穿行。
　　墓道两旁，是一间间宫殿般的院子。
　　这里完全是王宫的规格，只是不见天日。
　　但墓道两侧的石灯内，散发着幽幽的灯光。
　　陈青山一行人穿过墓道，抵达了墓道尽头。
　　前方是一道向下的阶梯，然而石阶下却被黑水所淹没，道路到了此地便断绝了。
　　陈青山道：“水下有两条铁锁，将铁锁牵扯出来，道路便会显现……不过那两条铁锁会腐蚀神魂，活人触碰后会神魂惊惧、心胆俱裂。”
　　陈青山开口告知了水中的凶险，以及将铁锁弄出来的办法。
　　公输老头表情古怪地看了陈青山一眼，倒是没有多说什么，直接命令两具傀儡下水。
　　没多久，水花涌动，两具傀儡各自拖着一根锁链走了出来。
　　按照陈青山的指点，这两具傀儡很快在水下找到了锁链的位置。
　　随着沉重粗大的铁链不断向外拉扯出来，那石阶下的阴冷黑水竟也缓慢褪去。
　　最终，所有黑水褪去，一条通向地下的阴暗石阶显露在陈青山他们面前。
　　三人走下石阶，穿过了转角后，又看到了爬升的阶梯。
　　沿着石阶爬到顶端后，来到了墓穴的另一片区域。
　　这里是一片花海，处处盛放着紫色的鲜花。
　　除此之外，不见任何建筑，也看不到前路。
　　这片花海似乎无穷无尽，一直蔓延到天边。
　　陈青山却只是简单地在石阶附近逛了逛，便指点公输痤打开出路。
　　——花海中的出路，在花丛中隐藏的一块土堆下。
　　若非事前知晓，想要在偌大的一片紫色花海中找到这个机关，极为困难。
　　且找到机关后，如何打开也是麻烦。
　　但陈青山却像是早就来过一般，轻车熟路地打开了机关。
　　随着紫色花海中缓缓升起了一扇石门，公输老头看陈青山的表情越发怪异。
　　三人踏入石门，进入墓穴的第三片区域时，名为公输痤的老头终于憋不住了。
　　他开口问道：“……你小子到底知晓世间多少秘密？你这是什么邪门能力？”
　　公输痤惊疑不定。
　　陈青山看了他一眼，有些诧异地笑了笑：“前辈相信江湖传说吗？”
　　自从他回归魔教后，天眼术士通晓天下秘闻的故事已经很久没人提了。
　　江湖中人都相信，天眼术士能说出那么多秘密，全是靠魔教强大的情报系统。
　　公输痤深深地看了陈青山一眼，突然道：“……如果我想请你帮我找一个人，你能帮我找到吗？”
　　公输老头神情冷漠，但眼神中却闪烁着些许忐忑。
　　他要找的那个人，对他极为重要。
　　但他却连那人是否活在世上都不确定……
　　这件事，也是他心灰意冷、假死离开公输家的重要原因。
　　陈青山笑了笑，道：“公输先生想要找的，是你那素未谋面的女儿……对吧？”
　　“当年你的妻子告诉你，她亲手掐死了你们的骨血，与你决裂。但你不愿相信这件事，多年来始终想找到那素未谋面的女儿……”
　　陈青山此言一出，公输痤眼神急切、神情惊骇。
　　他虽然早有心理准备，但亲耳听到眼前的魔教少主道破内心最深处的秘密后，公输痤依旧感到了某种战栗般的恶寒。
　　这件隐秘，是只有他才知晓的隐秘。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　知晓这件事的另一人，早已离世多年。
　　这不是他隐藏在人群中这样的事，他躲起来这件事知道的人也有几个，魔教到风声不怪。
　　但他那位素未谋面的孩子，他甚至连孩子是男是女都不知晓。
　　如今却被眼前的魔教少主一语道破……
　　公输痤惊骇至极，却又急切至极。
　　他神情焦急地说道：“如果你能帮我找到我女儿，我可以给你们魔教卖命效力！”
　　陈青山诧异地看了他一眼，笑着道：“公输先生不用担心，你的女儿还活着呢……而且活很好。”
　　这老头居然这就把自己给卖了吗……
　　“其实在来晋阳之前，我就已经在找她了。她就生活在西州地界、我阴月魔教治下。”
　　陈青山叹了口气，说道：“本打算找到她后，带着她来见公输先生、以示诚意的。”
　　“但可惜，暂时没能找到……不过本少主可以向公输先生承诺，我一定会帮你找到你的女儿，让你们父女团聚的。”

第458章 强扭的瓜不甜
　　公输痤上来就把自己给卖了，这是陈青山没想到的。
　　游戏剧情中，芊芊主角团一行人离开晋阳城后，帮助公输痤去寻找女儿、最终助他们父女团圆。
　　然后这个老头就带着女儿回公输家了。
　　只在大决战的时候，这老头带着他的机关傀儡跳出来参战。
　　如今没有芊芊来帮他，老头遇到的是魔教少主陈青山。
　　陈青山最开始的诉求，也仅仅只是希望和老头联手，把地下洞窟内的煞气化归己用。
　　却没料到老头直接加码，把自己摆上交易桌……
　　陈青山想了想，摇头道：“公输先生不必勉强自己，我知道你对魔教观感不好。”
　　“按照咱们最初的约定，你我联手毁了铸剑山庄的这个拜剑大会就足够了。你女儿我会帮你找到，助你们父女团聚的。”
　　虽然公输痤是个稀有人才，机关傀儡术独步天下。
　　但强扭的瓜不甜，陈青山不想强迫一个实力强劲且一肚子鬼心思的老头待在身边效力。
　　要是将来这老头反水背刺，那可不妙……
　　却见公输老头深深地看了陈青山一眼，道：“老夫是不喜欢魔教，但只是不喜欢沈凌霜和你们的上代教主顾延武。”
　　“但顾延武之前的那个阴九幽，老夫还挺欣赏的。”
　　“老夫这辈子行走江湖，最讨厌的就是那种满脑子武力修行、以武力压人的武夫，一点技术含量都没有。”
　　“你小子在北凉搞的那些东西老夫有所耳闻，比起你姐那个脑袋空空的直肠子，你这小魔头阴险狡诈、手腕强劲多了。”
　　“给你干活，老夫还是勉强能接受的。”
　　“而且……”
　　公输痤嗤笑了一声，道：“我帮你大闹晋阳府、强抢晋阳郡主的事一旦传出去，天下虽大，老夫还能去哪儿？不如直接投了你魔教算了。”
　　老头说完，见陈青山似乎想要辩解。
　　公输痤不屑摆手：“别说什么你们会保密这种骗傻子的蠢话……大家行走江湖，愿赌就要服输。”
　　“你来找老夫的那一天，我就已经做好准备了。”
　　“与其将来被你们魔教用计坑害走投无路、被迫投魔教，不如老夫现在直接投了，省受罪，也免了你怜花公子去暗中运作的功夫。”
　　“这样大家都省事。”
　　老头显然用最大的恶意去揣测陈青山了。
　　做好了接受陈青山的合作邀请后，就要被陈青山吃一辈子的准备。
　　在他看来，他帮魔教做事，将来魔教只要把这件事的风声放出去，老头就在江湖中无立足之地了，只能投魔教……
　　对此，陈青山有些哭笑不。
　　他无奈地笑了笑，道：“这件事暂且搁置吧，前辈对我还是缺乏了解，所以才会有这样的担忧。但我这人，其实不喜欢强扭的瓜。”
　　谈笑之中，他们来到了这个虚界墓室的尽头。
　　这里类似一个山体中空石洞，并未进行任何多余的建造。
　　没有砖墙，保留了最原始的石壁洞顶，只在石洞中立了一些亭台楼阁、小河环绕，种了一些花草，看着像是一个清新典雅的小花园。
　　公输痤道：“前面好像没路了……”
　　公输痤在石洞中寻找，微微皱眉。
　　“这里面有个周天星斗机关，这是上古年间的一种机关术，摆放棺椁的墓室在更深处。”
　　“但想要打开这个星斗机关，有些麻烦……”
　　公输痤抬头看向了魔教少主。
　　这一路遇到的几个精妙机关，全是眼前魔教少主破解的。
　　如今，陈青山也直接走上前去。
　　游戏中，这里面的机关是靠公输痤老头帮忙开启。
　　如今陈青山拿着参考答案进来，直接找到了机关的源头。
　　“需要公输先生的两个傀儡帮忙。”
　　陈青山迅速找到了花园中的两处星斗阵眼，让两个傀儡各自走到阵眼上站立。
　　随后开启机关，只见洞内骤然变黑，洞窟顶部显出了满天星辰。
　　一颗颗闪烁的星辰，在黑暗的洞窟顶部漂浮，好似一片美丽且真实的星空。
　　那些星斗闪烁转移，不知不觉间，陈青山几人身旁的黑暗褪去了。
　　而随着黑暗的褪去，石洞中的景象骤然大变。
　　原本散落在石洞中的那些亭台楼阁、小桥流水全都消失无踪。
　　空荡荡的石窟内，只有正中央一座空荡的石台。
　　那里是曾经摆放棺椁的位置。
　　但显然，盗墓贼们连整座棺椁都直接抬走了。
　　偌大的一个洞窟内，空空荡荡，上古年间的盗墓贼连一块破布都没给后人留。
　　石窟内唯一的事物，是一具坐化在洞窟东南角的尸骸。
　　那是一个面色木然的中年男人。
　　他一身青袍，端坐在东南角一动不动，看着充满了鲜活气息，好似还活着。
　　一口满是裂痕的断剑，横在他的膝上。
　　青衣剑侠陆沉舟，芊芊的生父……
　　看到这具尸体的瞬间，公输痤眼睛微眯，冷笑了一声。
　　“原来姓陆的失踪后跑进这里了，这狗娘养的玩意儿，当年骗了老夫，想要独吞隐秘，却落这个下场……”
　　公输痤神情快意。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　没有比见到仇人惨死更爽的事情了。
　　陈青山走到尸体前，注视这具一动不动的尸体，微微眯眼。
　　距离靠近后，能够明显感觉到这具尸体散发出的那种阴戾煞气，令人不适。
　　距离尸体越近，这种不适感便越强烈。
　　陈青山道：“他虽然炼化邪气失败，但这具尸骸，却成为了最佳的邪气容器……”
　　陈青山看向公输痤，道：“拜剑大会时，我将以意念进入这具尸骸，并以它为容器、吸纳地下的所有邪气戾气。”
　　陈青山吐露的计划，令公输痤深深地看了他一眼。
　　公输痤道：“你想清楚，以自身意念进入这种充满阴煞邪气的尸体，你的神魂很可能会被腐蚀……”
　　这跟跳进地狱有何区别？
　　用最脆弱的神魂，直面铸剑山庄积攒了上千年的煞气戾气，简直就是找死。
　　陈青山却笑了笑，道：“公输先生助我就行，我自有办法。”
　　他事前进行的诸多准备，便是为了无伤承载这份邪气。

第459章 女儿想他了（四更求月票）
　　虚界石窟内，公输痤开始布置。
　　他在晋阳城多年，炼化傀儡、吸取地脉之气，便是为了找到地下潜藏的庞大煞气。
　　如今陈青山带他找到了目标，公输老头立刻拿出了看家本事。
　　他将以这具尸体为中心，并在外面的五个石墙入口进行布置，将晋阳城地下的所有邪气戾气引导到同一处。
　　最后，当所有邪气戾气积聚到极限时，再由陈青山出手，意念操控那具已经成为完美容器的尸骸……
　　“大概需要十三天时间，”公输痤说道，“而拜剑大会还有十六天，时间刚好足够。”
　　铸剑山庄的拜剑大会，将在正月十五举行。
　　公输痤此刻出手，在风雪中开始他的布置。
　　他要在地上牵引地脉、将整个黑水之丘下方游动的那股庞大邪气全部引导过来。
　　人在做坏事的时候，是不会觉无趣的。
　　更别说公输痤要做的这件坏事一旦成功，能毁了他最恨的铸剑山庄。
　　老头不但没有丝毫的不耐烦跟不情愿，反而干热火朝天，比陈青山还要看重此事。
　　……
　　城外，陈青山一行人正在风雪中跋涉，寻找剩余的几处石墙。
　　城内，热闹喧嚣。
　　晋阳郡主府中，今夜的游园会正是热闹的顶峰。
　　夜空中烟火绽放，温暖的庭院中，灯火通明。
　　晋阳郡主坐于主座之上，一场宴席，宾主尽欢。
　　随着场中的表演落幕，开始了这次游园会的下半程。
　　在座之人皆是武道修士，年轻俊杰们的宴会，便是探讨修行、演练武学。
　　今夜出的题，乃是【剑兵】。
　　有年轻的武林俊杰笑着起身，以身为剑，向在场众人演示自己对剑兵一题的理解。
　　这是武道修行的交流，亦能展现自身对武修的感悟。
　　年轻侠客们探讨修行，不时登上场中向众人演示、讨教。
　　那位容貌绝美、盛装打扮的晋阳郡主坐于主座，饶有兴趣地注视场中，不时开口点评。
　　或称赞年轻侠客的剑术，或缓和场中的矛盾冲突。
　　虽是晋王流落在外多年的女儿，却展现出了极强的控场能力。不像流落民间的女子，更像是一位自幼受过王公贵族教育的公主。
　　场中气氛热烈。
　　却在某一刻，一道略显急促的身影匆匆进入宴会场，来到晋阳郡主身边低声汇报。
　　听到侍女汇报的晋阳郡主，眼中闪过一丝惊讶。
　　略作沉吟后，晋阳郡主笑着道：“南宫姐姐，麻烦你去迎一下柳仙子……”
　　一旁的南宫婉儿起身，点头应是。
　　随后，南宫婉儿离开。
　　场中众人目光对视，惊讶不已。
　　没想到晋阳郡主的游园会，竟然会把补天阁的柳仙子也吸引过来，真是稀。
　　很快，南宫婉儿带着一位神情清冷、背负石剑的高冷仙子踏入宴会厅。
　　作为补天阁的当代传人，柳仙子虽然年轻，身份却极为尊贵。
　　是能与老一辈人物们平起平坐的存在。
　　面对这位高冷出尘的柳仙子，场中大多数人都感到些许自卑和紧张。
　　明明是同龄人，却感觉像是来了一位长辈。
　　好在这位柳仙子只是坐在场中，极少说话。
　　偶尔有人鼓起勇气与她交谈时，柳仙子皆神情平静地予以回应。
　　不算热情，却也谈不上冷漠。
　　柳仙子保持着一个不远不近的恰当距离。
　　这令场中的年轻俊杰们，压力稍微小了一些。
　　这一场游园会，足足持续到了午夜时分才散场。
　　随着宾客们陆续离开晋阳郡主府，方才热闹喧哗的宴会场中，也迅速变冷清忙碌。
　　侍女们来回穿梭，收拾整理宴会场。
　　作为此地主人的晋阳郡主，这才有空单独面见那位不请自来的补天阁仙子。
　　僻静的小院中，陆青妍笑嘻嘻地坐在亭中，道：“柳姐姐怎么来了？你也来参加拜剑大会吗？”
　　少女身边，女帝麾下第一女官南宫婉儿默默列座陪席。
　　背负石剑的柳瑶神色冷淡地注视眼前少女，道：“我是来劝你的……”
　　少女眨了眨眼，有些诧异：“柳姐姐要劝我什么？”
　　柳瑶看着她，道：“你想把你父亲引过来，这是在玩火。”
　　“他的性格，你应该很清楚。”
　　“他不来也就罢了，但若是真的把他引了过来，你设下如此大的杀局，他为求破局，必然会做出更激烈的反抗。”
　　“届时，这晋阳城中……”
　　柳瑶面色木然地摇了摇头，道：“这对晋王府而言，不是什么好事。”
　　柳瑶后面的这句话，是对着南宫婉儿说的。
　　南宫婉儿在某种程度上，能够代表女帝的意志。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　同时，今夜发生的对话，南宫婉儿必然也会禀报女帝。
　　听到柳瑶的这番话，陆青妍眨了眨眼，依旧是一脸无辜的表情：“柳姐姐你在说什么啊……”
　　柳瑶冷漠地看着她，道：“不用在我面前装你是芊芊，我们都很清楚，你现在是心魔。”
　　“你修行的邪帝功法我已经查过了，对你这种心魔状态有所了解。”
　　“邪帝心法孕育出的心魔，乃是一个在修行者自身基础上、能力与修为悟性全部提升到顶点的完美人格。”
　　“修行者与心魔每融合一分，自身修为便能提升一分，这是一条速成的邪路。”
　　“付出心性大变的代价，最大程度地缩减修行者抵达九境巅峰的所需的时间。”
　　“现在的你不是芊芊，你修为强大，能力顶尖，堪称最完美的人类，没有任何破绽弱点。”
　　“所以你自信能拿捏你父亲，想要将他引诱过来拿下……是想要借此削弱魔教的势力吗？”
　　柳瑶神情冷漠地说道：“想法很好，但你最好就此放弃。”
　　“你与我都很清楚，你父亲真的有通晓世间隐秘的能力。”
　　“再加上他此刻能动用魔教的权势，一旦他真的发难，晋阳城是扛不住的。”
　　“我不想看到晋阳城内血流成河，无辜百姓因你的一时恶念而遭受殃及……”
　　亭子里，随着柳瑶说完，陷入短暂的死寂。
　　南宫婉儿坐在一旁不发一语。
　　名为陆青妍的少女则笑嘻嘻地表情，依旧在扮演芊芊。
　　她微笑着说道：“柳姐姐已经见过我爹爹了？知道他将会准备什么惊喜给我？”
　　柳瑶面色平静：“我没有见过他……我只是依照对他的了解，对你如今的愚蠢行为进行规劝。”
　　少女失望地笑着摇头：“我还以为柳姐姐已经见过我爹爹了呢……”
　　少女眯着眼，轻哼道：“知晓世间隐秘，却不代表他真的能掀翻晋阳城。”
　　“我与母亲已设好天罗地网，只要他敢钻进来，百分百将他拿下。”
　　“除非他能把沈凌霜请过来，或是请一位真正的十境至尊来晋阳城，不然……哼哼……”
　　陆青妍充满自信地微笑道：“柳姐姐若是见到我爹爹，还请告知他。我并不想害他性命。”
　　“做女儿的，只是太久没见他、想他了。”
　　“只要他来晋阳郡主府，咱们父女见一面、把话说开，其实什么都不会发生。”
　　陆青妍说着哄鬼一般的假话，笑嘻嘻地卖萌。
　　柳瑶面色冷淡地看着她，又看了看旁边沉默的南宫婉儿。
　　一身白衣的柳仙子冷漠地起身，道：“我已警告过了，晋王府若是不听，那你们便自己扛吧……”
　　说完，白衣仙子转身离去，走干脆利落。
　　翠鸟在夜空中生气地鸣叫道。
　　“可恶的心魔！你敢惹陈少主，你死定了！”

第460章 我走了，你们怎么办？
　　夜幕下，白衣仙子飘然而去。
　　直接升空而起，走非常失礼。
　　可以说是不欢而散了。
　　亭子内，目送柳仙子离开的南宫婉儿有些诧异，道：“郡主，看来这位柳仙子被魔教少主坑害过一次后，已经怕了那位怜花公子了……”
　　南宫婉儿的感叹中，带着些许调侃。
　　陆青妍则轻哼了一声，道：“若是咱们准备这么充足还能被掀翻，那我以后便去乖乖当他的乖女儿！”
　　心魔充满了强大的自信。
　　她的准备无比充足，如果这都能被掀翻，那她愿赌服输。
　　南宫婉儿微微一笑，道：“王上会全力支持您的……”
　　……
　　…………
　　晋阳郡主府上的这场游园会，就这样宣告落幕。
　　而陈青山知补天阁仙子来到晋阳城的消息时，已经是第二天了。
　　糕点铺内，他继续扮演着老实本分的中年店主，静静等待拜剑大会到来的那一天。
　　数封密信，则通过魔教的暗探渠道悄然发往西凉，蛰伏等待已久的那几位魔皇剑侍该动起来了。
　　到了此刻，陈青山已经万事俱备、一切准备妥当，只待时机成熟。
　　他似一位冷静的猎手，做足了所有事前准备，安静等待着时机到来。
　　然而柳瑶抵达晋阳城的消息，却让他那平静的内心掀起了一丝波澜。
　　传递这个消息给他的，是林音音。
　　如今朵阿依正在忙碌着别的事，无暇过来侍寝。
　　陈青山想要无伤操纵那具尸骸，需要动用魔教的线路，将三件稀有违禁品偷偷运至晋阳城。
　　这三件违禁品太过重要，此事必须朵阿依亲自去跟。
　　于是城中的情报系统，移交给了林音音。
　　透过林音音的禀报，陈青山才知了昨夜晋阳郡主府的游园会上，补天阁仙子到访、且最后与晋阳郡主不欢而散的消息。
　　陈青山的眉头，微微皱起。
　　“……柳瑶来晋阳城了？”
　　他的心中，浮现了一丝激动。
　　“她现在在何处？”陈青山询问柳瑶的落脚点。
　　林音音看着少主，沉默数秒后，突然道：“……少主想去见柳仙子吗？”
　　糕点铺内，只剩两人。
　　林音音不是朵阿依，没那么大嘴巴。
　　面对这个拧巴的魔皇剑侍，陈青山沉默了数秒后，点头承认：“我想去见她一面。”
　　在林音音面前，陈青山可以不用隐瞒。
　　自从卧龙山的婚宴事变结束后，他便再也没见过柳瑶了。
　　柳瑶没有试过来私下寻找他，甚至连梦里都没有再见过面。
　　漫长的数个月时间里，陈青山一次都没进过心湖世界。
　　他怀疑，柳瑶又恢复了曾经那种昼伏夜出的生活作息，借此规避与陈青山碰面。
　　为此，陈青山还试过几次在白天入眠。
　　可依旧没能看到柳瑶。
　　反而在某次白日入眠时，意外看到沈凌霜躺在铺满花瓣的浴池中闭目养神……
　　连触发频率最低的沈凌霜，陈青山都在梦中见到了。
　　他却未能在梦中见到柳瑶。
　　这样的分别，令陈青山心头蒙上了一层黯淡的阴影。
　　如今听到柳瑶来了晋阳城，陈青山第一反应是想要去见她一面，两人开诚布公地谈一谈。
　　他想知道，此刻柳瑶究竟是什么想法。
　　以及柳瑶为何要躲避他……
　　但林音音却摇了摇头，道：“无人知晓柳仙子的落脚点，昨夜离开晋阳郡主府后，她便在城中消失了。”
　　“按理说，她是来参加铸剑山庄的拜剑大会的，但铸剑山庄那边也没有柳仙子登门的消息。”
　　林音音说着，欲言又止。
　　陈青山看向她，道：“有什么想问的，可以直接问。”
　　林音音抿了抿嘴唇，道：“少主，你和补天阁的这位柳仙子是……”
　　林音音问出了心中憋了许久的问题。
　　陈青山叹了口气，第一次点头承认：“我与她两情相悦，她也早就知晓我是魔教少主。”
　　朵阿依都能瞎猜到一些情况，林音音自然也不是傻子。
　　陈青山不需要说太详细，简单地承认，许多事情便已明了。
　　林音音沉默着看向少主，道：“少主您不会再走了吧？”
　　林音音问出了自己最担心的事情。
　　补天阁是有这种前科的。
　　上一代补天阁传人、如今这位柳仙子的师父，就是在北境妖族重新崛起、眼看便要称霸天下的时候，将妖皇拐走、隐居避世。
　　因此害北境妖族再次衰落，受到了当时天下诸位诸侯的联手反扑绞杀，就此一蹶不振，彻底被打断了脊梁。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　如今北境妖族已经彻底沦为路边一条，妖族的处境比妖皇崛起前还要糟糕。
　　林音音担忧少主会被这一代的补天阁仙子拐走……
　　见到林音音这担忧的神态，陈青山笑了笑，道：“我不会走的。”
　　他伸手摸了摸眼前女子的脸庞，轻声道：“我走了，你们怎么办？”
　　“你和阿依已经被驱逐出总舵核心了，只能依附于我。”
　　“你们为了我，不惜舍弃原有的一切，因此被我阿姐边缘化。”
　　“即便为了你们，我也要继续待在魔教，且站更深、更稳……”
　　陈青山微笑着说道：“我不是妖皇，没那他那么心眼小，妖皇心里只装下一个人。但我这人贪心，我一旦到的，我一个都不想舍弃。”
　　“无论是你，还是阿依，亦或者柳瑶，我全都要。”
　　陈青山微笑的承诺，听林音音微微一怔。
　　这位魔皇剑侍放下了心中最大的忧虑，好似整个人都放松了下来。
　　她温柔且乖巧地贴在陈青山的怀里，轻声道：“……可少主您身在魔教的话，柳仙子或许永远都不能跟您一起了。”
　　补天阁仙子若是在刻意回避，那她的顾虑很容易猜到。
　　身为补天阁传人、正道中的领军人物，她若是倒向魔教少主，那她让师门蒙羞，也将舍弃当前的所有声望，沦落到人人唾骂、身败名裂的境地。
　　那样的处境，任何人都会惧怕。
　　陈青山却笑了笑，道：“不，我在魔教，就是为了能跟她光明正大的在一起。”

第461章 你好坏，我好喜欢
　　陈青山的语气轻松，思路清晰。
　　与林音音的忧虑不安对比鲜明。
　　林音音微微一怔，无法理解少主这句话的意思。
　　陈青山搂着她，轻声道：“……从卧龙山回来后，在北凉待的这些天，我想明白了一个道理。”
　　“天下没有不透风的墙。”
　　“想要靠隐姓埋名、偷偷摸摸地跟柳瑶在一起，即便一时不会外泄，将来也终归不稳，这个隐患永远存在。”
　　“我何必躲躲藏藏、过跟只阴沟里的老鼠一样担惊受怕呢？”
　　“既然我喜欢她，那我就要光明正大地娶她，让全天下的人知道她跟我在一起。”
　　陈青山面色平静地说道：“我阿姐她已经不再消遣我了，我待在魔教，光明正大。”
　　“而补天阁想要的是什么？是想要结束乱世，助一位天命之主重开太平。”
　　“如今天下诸侯纷乱，唯我阴月魔教强盛。”
　　“我若是能助我阿姐一统乱世……甚至不需要走到统一天下那一步，只要我们再攻灭一两个诸侯王，展现出能扫平天下的势，补天阁仙子就会乖乖过来找我。”
　　“因为到那时，她想要终结乱世，唯一的选择就是来助我。”
　　陈青山语气平静。
　　然而这番话中的强势与野心，却令林音音动容。
　　林音音诧异惊愕地注视少主，道：“所以少主您在北凉做的那些改革，是为了……”
　　林音音小心揣摩少主的心思。
　　陈青山却笑了笑，摇头道：“一开始还真的只是想着力所能及地做点事情，没有想太多，后来诸葛跟我聊了许多，我也渐渐地想通了一些事情。”
　　迟迟无法在梦境中见到柳瑶，陈青山便意识到这位补天阁仙子在躲避他。
　　他对这样的回避，感到烦躁。
　　在那些天的忧虑烦躁中，陈青山最终想明白了自己该做什么。
　　他笑着摇头道：“我与阿姐是利益相连的共同体，她越强势厉害，我越能安稳活着。”
　　“若是阴月魔教衰败了，我即便能一时隐姓埋名地活着。将来若是有仇人找上门来，那些仇人可不会听我狡辩、更不会放过我。”
　　“我要想正大光明地过活，就与我阿姐站在一起。”
　　“我在魔教之中站足够深、足够大，让那些宵小听到我的名字都发抖，看到我的旗帜便落荒而逃。”
　　“唯有如此，才挺直腰杆活在世间。”
　　陈青山笑着捏了捏林音音的脸，道：“而且我不是说了吗？我很贪心。”
　　“其实在假死逃离前，我舍不你、也舍不阿依。”
　　但那时的陈青山，还是穿越者的浮萍心态。
　　只想着魔教关我屁事，只想着找个地方躲起来安稳度过余生。
　　他隐约能确定林音音和朵阿依的心意，但他不想去触碰、更不想去承担，害怕牵扯过深就跑不了了，一直在刻意回避。
　　直到这一次假死回来，陈青山终于下定了决心。
　　他笑吟吟地低下头、注视怀中的小女人，道：“放心吧，你的少主不会跑的。”
　　“我这次回来，就是冲着你和阿依来的。”
　　陈青山的低笑声，令林音音的脸瞬间红了。
　　她心虚地移开视线，不敢去看少主那灼热的视线。
　　一向温和宽厚的少主，很少见这般强势的姿态，令她心跳加速、有些喘不过气来。
　　林音音呐呐道：“所以即便没有窦王爷家的郡主，少主您早晚也会……”
　　林音音的脸红到了耳根。
　　她原以为少主是顺水推舟的吃掉她，今天才知道，原来总是笑吟吟的少主，从回来的那一天就已经盯上了她们姐妹。
　　这种强烈的被窥视、支配感，令林音音身体发颤，感受到了一种强烈的、喘不过气来的……喜悦？幸福？
　　林音音不太确定那是什么感觉，但那种感觉令她身体发颤、双腿发软，忍不住紧紧地依偎在少主怀中。
　　却听陈青山轻笑着道：“放心，我还是没那么坏的。如果没有独孤念，我也不会强迫你，我会慢慢给你时间做足心理准备，直到你接受的那一天……”
　　陈青山轻轻地凑到林音音耳边，呼吸温热地轻声道。
　　“反正你天天待在我身边，早晚是我的……”
　　这句充满雄性气息的话，瞬间听林音音“嘤咛”了一声，整个人软倒在了男人的怀中。
　　人前冷漠阴戾的魔皇剑侍，此刻面颊通红、眼神妩媚似水。
　　她轻轻地咬着嘴唇，喃喃地轻唤了一声。
　　“少主……”
　　过去几天，总是被动承受的林音音，这一刻竟主动伸手搂住了陈青山。
　　糕点铺的柜台后，响起了女人轻柔妩媚欢快的喘息声……
　　……
　　…………
　　月下，烟火满城。
　　璀璨的烟花，在晋阳城内升起，将城市映通明。
　　刺耳的炮竹声，不断在城中回荡。
　　伴随着人们欢快喜庆的呐喊。
　　腊月三十，除夕大年夜。
　　整座晋阳城，陷入热闹喜庆的欢快海洋。
　　一袭白衣的柳瑶静静坐在阴暗的屋顶，默默地注视夜空下的万家灯火。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　夜空中闪烁绽放的那些璀璨烟花，迸发的光芒映白衣仙子脸庞阴晴不定。
　　孤零零坐在屋顶的白衣仙子，像是被整个世界抛弃了一般，与这个热闹喜庆的城市格格不入。
　　她目光木然地注视眼前的喜庆城池，眼中只有担忧。
　　担忧那即将到来的大劫……
　　翠鸟立在她肩头，郁闷地抱怨道：“你为什么不去找陈少主？”
　　“只要你落脚的地方传出去，陈少主肯定会来见你的！”
　　翠鸟非常不开心：“你都躲了他这么久了，见人家一面会死啊？”
　　翠鸟絮絮叨叨地埋怨着。
　　夜空中烟火璀璨，独坐于火光下的白衣仙子却面色木然地抚了抚小腹的位置。
　　沉默半晌后，她喃喃道：“我不能见他，我还未想清楚……”
　　分别了这么多天，她体内所积攒的欲念冲动已经极其庞大。
　　如今一人独处，她尚能压制。
　　可一旦见到那人，那些欲念同时涌出，她会瞬间失去理智……
　　非常清楚自身情况的白衣仙子，神情复杂地喃喃道。
　　“我若是见了他，就再也无法想清楚了……”

第462章 有人在作死
　　补天阁仙子来到晋阳城的消息，很快在城中传开。
　　大年初一的晋阳城，喜庆的气氛愈发热烈。
　　晋王府请来的那些名伶依旧在街市上免费表演，再加上晋阳本地欢庆新春的风俗，大早上街市上便舞龙、燃放炮竹，热闹不行。
　　主干道上人头攒动，家家户户涌上街头。
　　孩童们换上了崭新的衣物，戴着厚厚的帽子，开心地吃着糖果。
　　糕点铺的小夫妻也走上街头，手挽着手逛集市，完全融入了这个喜庆的节日氛围中。
　　这是陈青山强行把林音音拖来的。
　　作为魔皇剑侍的林音音，显然对这种寻常人家过年过节的体验非常陌生，甚至有些手足无措。
　　陈青山笑呵呵地拉着她，道：“我知道你很担心接下来的事，但人不能一直紧绷着，偶尔也是要放松休息的。”
　　“今天就别想太多，你今天不是魔皇剑侍，只是一个糕点铺的老板娘，是我的娘子。”
　　陈青山笑呵呵地拉着林音音去逛街市。
　　他这番话，听林音音的脸皮有些燥热。
　　但陈青山却感受不到女子局促般，兴冲冲地拽着她上街，并不时地在摊子前驻足。
　　他随手买了两串冰糖葫芦，自己吃一串，让林音音拿着另一串。
　　又在一个发簪摊前停留，饶有兴致地挑选发簪，一个个地给林音音试戴。
　　全程，林音音都像是个提线木偶般身体紧绷，被动且木讷地配合。
　　卖发簪的中年女人笑呵呵地夸赞：“两位真是恩爱……”
　　听到这句话，林音音原本木讷的脸上，竟显现出了一丝局促羞涩。
　　……
　　…………
　　郡主府内，新封的郡主陆青妍正笑吟吟地奖赏身边的侍女，给她们发大年初一的红包。
　　庭院中一片喜庆欢快。
　　陆青妍的心情也颇为愉快。
　　但很快，这样的好心情被破坏了。
　　因为发完红包后，她听到了一条最新的消息。
　　“有人在城中散播流言？”
　　“水月公子姜少泽仰慕补天阁仙子，想要求娶柳瑶？”
　　这个意料之外的消息，令陆青妍顿时皱眉。
　　水月公子姜少泽，乃是黎山剑尊姜太行的长子，江湖四大公子之一。
　　身世显赫、修为不俗，又兼风流倜傥、仗义疏财，在江湖中颇有美名。
　　是江湖四大公子中，名声最好的一个。
　　江湖四大公子，怜花公子陈青山好色阴险、奸邪残暴。
　　惜花公子方见尘自甘下贱，为求荣华富贵，甘当女帝面首。
　　怀玉公子窦婴心思深沉，其父中原王窦雄野心勃勃，并非善类。
　　唯有这水月公子姜少泽，父亲是十境至尊，为人却仗义疏财、江湖中美名传扬。
　　这样的年轻俊杰，在普罗大众的心目中，的确与那清冷出尘的补天阁柳仙子极其般配，两人若成，简直是神仙眷侣……
　　“……个屁啊！”
　　详细探知到如今城中流言的少女，脸色骤变。
　　她立刻道：“快去把南宫大人请来。”
　　意识到情况不对的陆青妍，心中泛起了担忧，立刻命人去请南宫婉儿。
　　前天夜里补天阁柳仙子才在晋阳郡主府现身，今天城中就处处流传补天阁柳仙子的花边小道消息。
　　这样的流言传播速度，绝非空穴来风，而是有人在暗中造势、推波助澜……
　　很快，南宫婉儿赶到了郡主府。
　　面对郡主的紧急召见，这位女帝麾下的第一女官神情惊讶好。
　　双方见面后，南宫婉儿笑着行礼，道：“见过郡主，郡主新年安康……”
　　可对面的少女此刻却没心情和她行这些虚礼。
　　陆青妍有些焦急地将南宫婉儿请进了屋内，然后关闭大门，屋内只剩两人。
　　这样的密谈阵仗，以及少女表现出的焦躁不安，终于让南宫婉儿意识到这次的召见不是寻常问询。
　　南宫婉儿脸上的笑容收敛，神情也严肃凝重起来。
　　她困惑地问道：“郡主有什么吩咐吗？”
　　其实在来的时候，她就已经问过前来通报的侍女，大概猜到自己被叫来的原因。
　　但也因此，南宫婉儿感到困惑，不知道郡主为何如此大的阵仗。
　　却见静室内，名为陆青妍的少女盯着她，说道：“南宫姐姐，城里的那些流言不是咱们传播的吧？”
　　“关于那个水月公子想要求娶补天阁仙子的事情……”
　　陆青妍上来便开门见山地直白询问。
　　南宫婉儿笑了笑，摇头道：“不是我们传的，目前是谁在传，暂时无法确定。不过看起来，大概率是那位水月公子自己雇人散播的流言……”
　　南宫婉儿说着，好地注视对面的郡主，道：“郡主好像很不安？这件事对咱们而言，应该算是好事吧？”
　　南宫婉儿微笑着说道：“怜花公子迟迟不现身，至今还在城中蛰伏隐忍，连郡主您的那场游园会都未能将他引出来。”
　　“如今水月公子主动跳出来散播流言，或许是咱们的一个机会。”
　　南宫婉儿看到了这件事背后隐藏的机会。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　若是能够把那位隐忍的魔教少主激出来，对她们晋王府而言，正中下怀。
　　至于水月公子的行为，很容易理解，试图营造舆论上的优势，助他拿下补天阁仙子。
　　无论是从家世、身份、修为、还是名望、乃至于容貌，这位水月公子都配上补天阁传人。
　　特别是如今的补天阁仙子已经跌落凡尘，险些被魔教少主骗娶成功。
　　虽然那场婚事最终被揭穿阻止了。
　　但你补天阁仙子嫁魔教少主，难就嫁不其他人？
　　补天阁传人那层神圣的光环，早已在卧龙山的那场婚宴闹剧中碎裂。
　　这让江湖中的一些年轻俊杰，终于有了去追求柳仙子的勇气。
　　水月公子姜少泽的行为，不过是想捷足先登、营造舆论上的优势，试图打压潜在的对手而已。
　　南宫婉儿神情淡然，对这件事乐见其成。
　　然而对面的郡主却神情凝重地摇头，道：“南宫姐姐，这件事咱们晋王府绝对不能掺杂其中！绝不能去推波助澜，甚至要划清界限！”

第463章 别紧张，我这人脾气很好的（四更求月票）
　　少女神情凝重地强调此事，表现出了强烈的忌惮。
　　这令南宫婉儿微微诧异。
　　南宫婉儿沉吟数秒后，说道：“郡主可以说说原因吗？”
　　她还是不太理解郡主在忌惮什么。
　　却见陆青妍轻吸了一口气，神色凝重地摇头道。
　　“我这位假父亲，他是那种看似温和、实则内心潜藏着强烈戾气的凶恶狂徒。”
　　“平日里，他习惯将内心的真实自我封锁束缚。”
　　“可若是触怒了他的底线，越过了他能容忍的底线，他会毫不犹豫地释放内心的野兽，不惜一切代价地与你搏命，哪怕同归于尽也在所不惜。”
　　陆青妍头疼地说道：“偏偏以他如今的能力，若是他抛下一切包袱选择同归于尽……世上没有哪一方势力能全身而退。”
　　“咱们可以逼迫他、引诱他、坑害他，但唯独不能刺激他发狂。”
　　“他发狂了，他真的会毫无理智、不顾一切代价来拼命的。”
　　陆青妍揉着眉心，道：“我们引诱他过来，是为了拿下他，而不是要跟他搏命。”
　　“若是让他认为城中的流言是我们为了逼他出来而散播的，他很有可能会不顾一切代价地发狂。”
　　“所以这件事我们绝对不能插手，更不能推波助澜，甚至要划清界限。”
　　“他要去杀水月公子，那就让他杀。”
　　“姜少泽想要作死，让他去作，咱们冷眼旁观、划清界限就行，千万不能下场！”
　　“绝不能让他以为这件事跟咱们有关！”
　　少女凝重严肃的告诫，令南宫婉儿沉默数秒。
　　她对那位魔教少主并不了解。
　　但她相信郡主的判断。
　　南宫婉儿猛地站起身来，道：“我要进宫一趟……”
　　南宫婉儿脚步匆匆地准备离开。
　　少女一惊，连忙拦下她：“你不是说这事跟咱们晋王府无关吗？”
　　南宫婉儿干笑了一声，道：“王上听说这件事后，似乎也想去添一把火……我赶快去阻止此事。”
　　……
　　…………
　　晋阳城中，关于水月公子姜少泽仰慕补天阁仙子、想要求娶表白的消息，越传越广。
　　并且这件事，也迅速到了水月公子姜少泽的承认。
　　在大年初二的一场宴会上，场中聚集的诸多青年俊杰、武道高手中，有人当众询问了水月公子此事。
　　众目睽睽之下，那位风度翩翩的俊公子温和一笑，道：“……在下的确仰慕柳仙子，不过传言中的在下已经请人去提亲一事，并不属实。”
　　“柳仙子绝世佳人，在下虽心有所向，却也不敢有丝毫冒犯，更深觉自己配不上柳仙子。”
　　“求娶提亲之事，纯属无稽之谈。”
　　风度翩翩的水月公子，诚恳且谦虚地承认了自己对补天阁仙子的爱慕。
　　这样坦荡磊落的胸襟，顿时令场中一片叫好。
　　甚至有人叫嚷道：“姜公子太谦虚了，在洒家看来，您完全配上补天阁仙子！”
　　“没错！这江湖中能比上姜公子的年轻俊杰，寥寥无几。”
　　“您是真正的翩翩君子！”
　　宴会上的风波，在晋阳城中迅速传开。
　　水月公子姜少泽的坦荡诚恳，立刻为他博来了好感无数。
　　人们纷纷感叹，这位水月公子当真是一位磊落君子啊。
　　身为江湖四大公子、十境至尊的长子，家世显赫，修为不俗，这样的年轻俊杰要什么样的女人没有？
　　却敢于在人前承认自己爱慕佳人，谦虚克制、彬彬有礼。
　　晋阳城由于拜剑大会即将开始的原因，本就聚集了大半个武林。
　　六大派全来了，各大顶级宗门也全都来了人。
　　如今姜少泽坦诚心意、毫不遮掩的行为传开后，看热闹的武林侠客们纷纷热烈讨论，讨论这位姜公子是否配上补天阁传人。
　　一时间，城中城外处处都是谈论此事的声音。
　　那些武林侠客们谈论结束后，纷纷出了相似的评价。
　　——水月公子完全配上补天阁仙子。
　　两人若是能成，简直就是珠联璧合、般配无比的神仙眷侣。
　　在江湖中，若是连水月公子都配不上柳仙子，那怕是无人能配上这位补天阁传人了。
　　但随着流言越传越广，市井中也渐渐传出了一些噪音。
　　有人嗤笑不屑地说道；“那补天阁仙子，险些被魔教少主囫囵吃掉的再婚女人，我看她才是配不上水月公子的一方……”
　　“鬼知道那补天阁仙子在大婚前，是不是已经被魔教少主给弄过了，人人都知道魔教少主奸邪好色。他都能骗柳仙子嫁给他了，婚前两人究竟做过什么只有天知道……”
　　“嘿……那补天阁仙子，之前就被妖后掳走过，要用魔教少主给她配种。两人一起消失了两个月时间，后面又险些被魔教少主给娶了……嘿嘿……”
　　城中的各种流言蜚语，越传越广。
　　最开始，或许是由某些人暗中引导、散布谣言。
　　但随着流言传越来越广，那些讨论、议论声中，渐渐夹杂了其他的阴暗杂音。
　　无人知晓这些阴暗杂音，是否也是有人在暗中引导。
　　但水月公子爱慕补天阁传人这件事，的确在武林中彻底传开了。
　　且据说水月公子下一次见补天阁传人时，会上前当众表白……
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　一时间，人人都期待正月十五的拜剑大会。
　　因为拜剑大会，已经确定柳仙子会出席……
　　……
　　糕点铺内，陈青山眉头微皱，神情平静。
　　对于外界流传的那些流言，以及魔教探子们暗中查探后的来的反馈，他表现很平静。
　　林音音却罕见地有些紧张。
　　连在教主面前都能维持平静的魔皇剑侍，此刻却有些不安地轻声禀报道。
　　“……探子们查明，此事与晋王府无关。”
　　“晋王府最初的确想浑水摸鱼，但很快便停下了，选择隔岸观火。”
　　“最初的流言，几乎都是黎山剑派那边传出来的，的确是那位水月公子的手笔……”
　　林音音说完，偷偷瞥了一眼少主的表情。
　　却见昏暗的光线下，少主神色平静地看着她。
　　两人四目相对，陈青山笑了笑，道：“干嘛这样看着我？”
　　陈青山笑着张开怀抱，林音音安静且乖巧地坐了上去。
　　两人亲昵的依偎在一起，熟络且自然。
　　陈青山轻轻地拍了拍林音音的手背，笑容温和地安慰道：“别紧张，我没那么容易生气。我这人脾气好，你知道的。”
　　少主笑很温和。
　　可林音音却清楚看到了少主眼中闪过的阴冷邪戾杀意。
　　她第一次见到少主显露出这样的表情。
　　林音音心中，泛起了一丝担忧。
　　她害怕少主被愤怒冲昏头脑，做出不理智的行为。
　　只是目前来看，少主虽然愤怒，但似乎并不冲动？

第464章 将在外，君命有所不受（4K）
　　“我听说有人在散播你家柳瑶的谣言？”
　　光线昏暗的糕点铺二楼，慵懒趴着的朵阿依刚赶了一路的路，神色有些倦意。
　　此时，距离正月十五的拜剑大会只剩三天时间。
　　亲自离开晋阳城、去边界押送秘密违禁品的朵阿依，也终于赶回了晋阳城，成功将那三件重要违禁品运到了指定位置。
　　至此，陈青山计划蓝图中的最后一块拼图，彻底补全。
　　完成了重要任务的朵阿依，兴冲冲地回到了晋阳城内，第一时间找到了陈青山复命。
　　外面天光明亮，大街上人来人往。
　　年节的喜庆渐渐散去，人们恢复了日常生活。
　　面色木讷的林音音，扮演着老实本分的娘子，默默坐在一楼柜台守店。
　　而本该扮演她夫君的陈青山，此刻则侧躺在她头顶的二楼床榻上，正跟朵阿依交代后续安排。
　　头顶二楼的动静，自然瞒不过林音音这位武道高手。
　　然而脸色木讷的她，却像是什么都听不到一般，静默不语。
　　毕竟他们还在隐瞒身份蛰伏。
　　朵阿依奔波多日太过疲惫，没说几句话就撑不住了。
　　此刻她软绵绵地瘫在床褥间，声音带着倦意轻声说着话，似乎连一根手指都不想动弹。
　　就连调侃取笑的声音，也显那么有气无力，完全不像平时那般中气十足。
　　听到小妖女调侃此事，陈青山挑了挑眉。
　　他用力地捏了朵阿依一下，道：“你消息很灵通嘛，刚回来就知道了。”
　　被狠狠捏了一下的少女，发出了吃痛的妩媚轻哼声。
　　她不爽地瞪了陈青山一眼，轻哼道：“……到处都在讨论这件事，连天机阁报纸上都登载了。我又不是封闭在山里的野人，怎么可能没听说。”
　　说着，朵阿依微微支起上半身，慵懒地趴在床褥上，好地歪头看向陈青山，道：“你怎么这么淡定？你明媒正娶的老婆被人盯上了诶！你就一点都不生气？”
　　“那个姓姜的癞蛤蟆想吃天鹅肉，你就不想弄他？”
　　朵阿依嘲笑道：“该不会是听说他有个十境至尊的老子，就软弱害怕了吧？”
　　小妖女一如既往地喜欢气人。
　　陈青山却笑呵呵地拍了她一巴掌，发出了清脆的响声，道：“你再胡说八道，我可不让你休息了。”
　　说着，陈青山坐直了身体，作势要开始下半场。
　　见状的朵阿依顿时缩到一旁，咬着嘴唇、眼神妩媚地瞪着陈青山，骂道：“你就知道吓唬我，人家在跟你说正经的呢……”
　　小妖女低鸣哀婉的骂声，跟调情似的。
　　虽然明知这是小妖女的演技，陈青山还是忍不住有些悸动。
　　他直接用力一拽、将缩到床边的小妖女拽到了怀中，轻哼道：“所以你觉我该怎么做？”
　　陈青山粗大的手掌，轻轻覆了上去。
　　小妖女嘤咛了一声，软绵绵地瘫在他怀中，轻声道；“……这种大事，应该询问一下教主的意见吧？你问过教主了吗？”
　　想要动一位十境至尊的儿子，这背后牵扯的风险太大了。
　　黎山剑尊姜太行只是败给了魔皇沈凌霜，而不是死了。
　　朵阿依担忧着这件事潜藏的风险。
　　她隐隐的想要劝说小色魔，这次忍耐一下。
　　“干脆找个机会，把他阉了了，”朵阿依颇为善良地给出了一个建议：“至少留他一条命。”
　　听到小妖女的提议，陈青山差点没笑出声。
　　“你觉阉了他，是一种恩赐吗？”
　　陈青山笑着摇了摇头，道：“这次的事，我没有写信问阿姐。”
　　顿了顿，陈青山又补充道：“我还封闭了晋阳城区域的魔教联络，不再接收任何来自区域外的信件，让整个区域进入完全静默状态。”
　　陈青山轻描淡写的话，听朵阿依猛然一愣。
　　她惊愕地打开了小色魔作怪的手，坐起身来，惊疑不定地说道：“……你要造反啊！”
　　封闭晋阳城区域内的所有联络站，进入完全静默状态……这分明是拒绝总舵那边可能写来阻止的信件。
　　水月公子爱慕柳瑶的事已登上天机阁报纸，远在浮罗山的魔皇沈凌霜也能知道此事。
　　为魔教的大局着想，她很可能会写信来安抚劝说弟弟不要冲动。
　　但此刻，晋阳城区域内拒收所有来信……
　　朵阿依面色惊慌，感到不安。
　　陈青山却笑着捏了捏她的脸蛋，道：“有些事，只能做、不能问。”
　　“特别是那种一定要去做的事，不能去征询任何人的意见。”
　　“若是到了否定的命令却不遵从，大家都尴尬。”
　　陈青山的语气，轻描淡写。
　　朵阿依则不安地盯着他，沉默了半晌。
　　最后，小妖女呐呐道：“……所以你决定要做了？”
　　小妖女神情复杂。
　　陈青山微笑着点头，坦诚无比地承认了自己的意图：“我说过的，我这人的性格是不做则已，做就要做绝……没有中间选项。”
　　“姜少泽，死定了。”
　　陈青山说完，捏着小妖女的脸蛋道：“干嘛这样看着我？你这眼神怪怪的。”
　　陈青山有些好笑，又有些好。
　　小妖女确认他的最终决定后，竟然没有害怕、也没有再担忧。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　反而眼神哀怨地盯着陈青山，像是个冷宫里失宠的妃子。
　　只见朵阿依轻哼了一声，酸酸地说道。
　　“你对这个柳瑶还真好……不愧是高高在上的补天阁仙子呢，清冷出尘、遗世独立。就是比我跟阿姐两个白送上门的便宜货好。”
　　朵阿依羡慕着小色魔对那位柳仙子的心意。
　　对此，陈青山呵呵一笑，狠狠地捏了捏她。
　　骗你的，其实柳仙子也算是白送……咳咳……
　　……
　　正月十五，彩灯节。
　　年后的第一个节日，晋阳城中张灯结彩。
　　虽然喜庆的气氛比起除夕夜要淡许多，却也依旧热闹。
　　这些天的晋阳城，完全成了江湖武林的风暴中心。
　　铸剑山庄的拜剑大会，吸引了天下群雄、各方势力。
　　再加上拜剑大会结束后，已经敲定在正月二十举行的晋王府招亲大会，可谓是好戏连番登场。
　　如今的晋阳城，汇聚了天下各大宗门的势力，吸引了全天下的目光。
　　一名名武道高手在街巷中穿梭来往，平日里只存在于江湖传说中的那些名人，如今抛头露面。
　　似这样的武林盛会，关系要好的宗门之间相互走动、饮宴聚会，关系差甚至有仇怨的武道高手当街比拼、厮杀武斗。
　　场面可谓是热闹非凡，再加上各路八卦消息满天飞，每日都有不同的乐子看。
　　甚至有传闻说魔教少主已经暗中来到晋阳城，不知有何图谋。
　　可惜至今也没见魔教少主现身，这个传闻终归只停留在传闻的层面。
　　晋王府大张旗鼓地搜寻了十天都未能找到任何线索，最终不了了之，这次搜索虎头蛇尾地结束。
　　但也暂时无人关心了。
　　对于此刻的江湖侠客而言，正月十五的拜剑大会才是最重要的事情。
　　与这件武林盛会相比，别的事都先靠边。
　　铸剑山庄传承千年，素有天下神兵出晋阳的说法。
　　每隔二十年，铸剑山庄的铸剑炉内便能出一炉神兵利器。
　　那是令无数武道高手趋之若鹜的盛会，若是能够寻一件顶级神兵，对于武道高手而言，如虎添翼。
　　但一百年前，前代铸剑山庄的庄主拓跋趾做了一项重大决定。
　　他要封闭剑炉，以全庄之力、去铸造一柄超越先祖的绝世神兵。
　　为此，黑水之丘上的剑炉封闭了百年，铸剑山庄耗费了三代人、一百年时间，才铸成这把绝世神兵。
　　如今神兵将成，各大宗门、诸侯势力全都很感兴趣，想知道这把号称能超越历代、旷古绝今的神兵究竟有何等威力。
　　因为这把绝世神兵的名头太过响亮，甚至连一些退隐许久的老辈高手都出山了。
　　相比于半年前的卧龙山婚宴，如今晋阳城内聚集的武道高手数量更多。
　　各大势力宗门皆不曾缺席，且来的高手远超半年前的卧龙山婚宴。
　　若不是十境至尊们全都选择闭关，这一次的拜剑大会，必然会有正道至尊联袂而至。
　　前几日城中流传的那些流言蜚语、江湖风波，到了正月十五这一天全都相形见绌、无人问津了。
　　人们兴致勃勃地赶往黑水之丘的会场，想要亲眼目睹那柄绝世神兵的现世。
　　剑炉已经百年未曾开启，对于如今的江湖侠客们而言，剑炉开启、拜剑争锋的盛典已经是老一辈口中的江湖传说，无人亲眼见证过。
　　谁都想亲自见识一把旷古绝今的神兵诞生。
　　若是能够侥幸到神兵认主，那就更爽了。
　　黑水之丘上，旌旗烈烈，人声鼎沸。
　　数百丈高的巨剑下，整座铸剑山庄都显有些袖珍微型。
　　但铸剑山庄的宏伟规模，即便放眼天下也是排上号的。
　　身处山庄之中的宾客们，在那柄巨剑下更是渺小如同尘土。
　　明明是寒冬腊月，前几日还风雪呼啸。
　　可今日的黑水之丘却冰雪消融，草木青翠。
　　一股灼热的热气，不断自铸剑山庄东南角的剑炉中向外溢散。
　　这股庞大的热气，蔓延到了整个黑水之丘，甚至蔓延到了晋阳城外的旷野之中。
　　热气所到之处，冰雪消解，温暖燥热好似提前步入了夏天。
　　许多侠客不不换下厚实的冬装，临时去找单薄的夏衣穿。
　　好在此次参会的主要宾客皆修为不俗，大多能无惧寒暑。
　　铸剑山庄的热气升腾，并未影响到这些武道高手。
　　铸剑山庄的弟子们严肃地守护在会场外，将整座铸剑山庄严密封锁。
　　唯有拿出请帖之人，方能踏入会场。
　　这可是铸剑山庄积蓄百年才铸造而成的绝世神兵，神兵出世的拜剑大会，容不丝毫意外。
　　那些铸剑山庄的弟子不但严密封锁了内外，甚至对入场的每一位宾客都进行了严格审查。
　　特别是审查是否为邪灵附体，是否用了容颜丹易容、或是用了人皮面具……
　　江湖中，怜花公子陈青山喜欢用容颜丹易容、为祸一方的事情早就不是秘密。
　　铸剑山庄此举，显然是在防备魔教捣乱。
　　旁人可以不在乎魔教少主蛰伏的消息，铸剑山庄却不可能忽略那位魔教少主的奸邪。
　　会场外，严格审查每一位入场的宾客。
　　好在最终并没有发现魔教试图潜入的痕迹，连半年前祸乱江湖的那只邪灵慕容连城都没有现身，邪灵似乎在江湖中彻底消失了。
　　铸剑山庄的拜剑大会现场，带着名帖而来的宾客们越来越多。
　　江湖太大了。
　　在这样的盛会中，能踏足会场的皆是江湖中有头有脸、声名远扬的大人物。
　　哪怕铸剑山庄不许大人物们带随从进场，严格控制了入席名额。当人数差不多到齐时，偌大的会场上却也照样人头攒动、人数多吓人。
　　顶尖大派中，唯有深陷风波的天地盟未派任何人来。
　　卧龙山婚宴事变后，天地盟陷入与魔教勾结的负面舆论之中。
　　中原王窦雄凭借这个理由数次发难，天地盟的分舵与当地府衙发生了激烈冲突。
　　如今天地盟正在抛售资产、地皮，显然是要搬迁离开，据说要去江东宇文家的地盘避难。
　　扎根中原三百年的天地盟，此刻要舍弃祖业离开，无疑是壮士断腕、牺牲巨大。
　　但江湖中人却没太多同情。
　　毕竟天地盟“勾结”魔教少主是人所共知的事情。
　　即便你天地盟说是被坑害蒙骗的，但真实情况谁知道呢？
　　窦王爷在这种时刻出手，江湖中的大门派们皆选择冷眼旁观，无人来为天地盟说公道话。

第465章 我说了，他一定死（4K）
　　一身白衣的柳瑶，静静站在会场的最高处。
　　她背负石剑，肩头立着一只翠鸟，居高临下地俯瞰着场中，并未入席。
　　而是立身于会场边缘的高处，局外人般冷眼旁观。
　　今日来参会的宾客中，不乏柳瑶认识的武道强者。
　　但这一刻，所有人都默契装作没看到那位静默无声的柳仙子，无人上前搭话。
　　除了这位柳仙子现身后，便冷漠地立身于边缘高处，浑身散发着拒人于千里之外的疏离感外。
　　会场宾客们也不希望柳仙子入场。
　　对于在场的宾客而言，他们来参加拜剑大会，自然是希望能到绝世神兵青睐认主。
　　而按照常理，修为越强、悟性越高、心性越好的人，越容易在拜剑大会上到新出炉的神兵青睐。
　　在这种逻辑下，年纪轻轻便已同老一辈高手们同列的补天阁仙子，毫无疑问是争抢神兵的强力竞争对手。
　　但柳瑶似乎不打算入场，只是在场外冷眼旁观，这对在场众人来说都是好消息。
　　要是柳仙子入场了，到时候神兵出世、主动选择了她……
　　反正柳仙子已经有了天乩剑，就不要来跟大家抢神兵了。
　　人群中，抱着这样念头的人不在少数。
　　就这样，名满天下、去到哪儿都是座上宾的补天阁仙子，如今却被所有人默契无视。
　　直到……
　　“在下姜少泽，见过柳仙子。”
　　一身青衣的翩翩公子浅笑着起身，自人群中走出来，成为场中唯一一个去主动与柳仙子搭话的人。
　　水月公子姜少泽，十境至尊姜太行的长子，江湖四公子之一。
　　过去半个月里，晋阳城内最热闹的一桩八卦新闻，便是此人爱慕柳仙子、想要求娶补天阁仙子的传闻。
　　如今看到他真的起身去搭话，人群中顿时窃窃私语、议论纷纷。
　　所有人都必须承认，这位水月公子风度翩翩、有一副好皮囊。
　　至于他爱慕柳仙子这事嘛……
　　有资格入场拜剑的宾客，皆是江湖中的大人物，勾心斗角、尔虞我诈见多了。
　　姜公子的那些小手段骗骗外面那些江湖游侠、年轻后辈也就罢了，在场中这些大人物眼中，姜家小子搞的小动作无所遁形。
　　有老一辈高手的目光中甚至带着些许轻蔑，对这位姜公子感到不屑。
　　补天阁仙子被魔教少主坑骗过后，的确跌落神坛、不再那么高不可攀了。
　　但那只是名声受损。
　　这位柳仙子身后，依旧站着三位十境至尊、拥有补天阁积攒多年的人脉网络。
　　各大门派的老一辈高手面对这位柳仙子，都要平辈论交。
　　姜太行的这个儿子，却想着靠那些拿捏寻常女子的三流手段、试图靠舆论引导拿下补天阁仙子。
　　在老一辈眼中，简直就是个笑话。
　　人群中，背负长剑的独孤念撇了撇嘴，一脸不屑地说道。
　　“结果到最后，江湖四大公子里，能与我哥掰掰手腕的只剩那个魔教少主了。”
　　“剩余两个都是三流货色，除了家世修为跟皮囊外，一无是处。”
　　独孤念非常不屑：“天机阁排的这个四大公子，真是恶心。”
　　“我哥大好男儿，竟然跟姜少泽这样的货色齐名……”
　　会场里人头攒动，全都是高手。
　　少女如此不讲情面的直言抨击，顿时引来了无数侧目的注视。
　　黎山剑派的人冷眼看了过来，眼中充满敌意。
　　但很快，关于少女独孤念的身份资料在人群中默默传开了。
　　黎山剑派的那几位老辈高手、年轻弟子，顿时收回了视线，没那么强烈的敌意了，只是眼神依旧不善。
　　“中原王的家教真是一言难尽。”
　　“嘿……剑邪的弟子，能是什么懂礼貌的良善乖女娃不成？”
　　黎山剑派所在的那片区域，阴阳怪气的窃窃私语声响起。
　　查清少女的身份后，即便是有十境至尊坐镇的黎山剑派也不好当众发难，只能默许年轻弟子们低声嗤笑。
　　对方出言不逊，那己方也回敬几句好了。
　　可那几位年轻弟子刚开始低声讥讽讨论，场中便猛地爆发了一阵阴冷邪戾的煞气。
　　“黎山剑派的几个死太监在狗叫什么？”
　　满脸杀气的少女独孤念直接站了起来，冷着脸朝黎山剑派所在的区域走去。
　　少女阴冷的声音，在内力鼓荡下传遍全场，甚至还带着回音：“有种直接来当面骂本郡主，跟几个太监似的交头接耳、阴阳怪气，这就是你们黎山剑派的气概吗？”
　　少女突然发难，显然出乎了所有人的预料。
　　铸剑山庄的老辈高手纷纷皱眉，立刻上前阻拦。
　　黎山剑派的几位老辈高手，则冷着脸站起来，道：“独孤郡主口出恶言，可是我黎山剑派招惹了你们窦王府？”
　　几位老辈高手，开口抨击少女出言不逊。
　　在他们看来，这事的确是黎山剑派占理。
　　中原王的女儿与黎山剑派无仇无怨，却在众目睽睽之下出言不逊……这分明是无事找事。
　　独孤念却冷笑道：“怎么？你们黎山剑派敢做还怕别人说？”
　　“你们这位姜公子什么货色，人所共知！”
　　“连阴月魔教的那个少主都比不上，也好意思和我哥齐名……好歹那位陈少主坏光明正大，坏毫不遮掩。不似某些人，阴暗像是阴沟里的蛆虫。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　少女言辞激烈，当着在场诸多武道高手的面，丝毫不给黎山剑派面子。
　　如此尖酸激烈的言辞抨击，顿时令场中气氛肃杀。
　　黎山剑派的几位老辈高手，面沉如水。
　　好在此刻，一脸无奈的怀玉公子窦婴站了起来。
　　他无奈地拉住了叛逆强势的妹妹，嘴唇蠕动着传音说了什么，安抚了暴躁如小狮子般的妹妹后，这位怀玉公子一脸歉意地对黎山剑派的几位老辈高手道。
　　“……窦婴代我小妹向诸位道歉，还望诸位前辈高抬贵手、莫要与这傻丫头一般见识。”
　　“她从小在山里长大，山里待久了，不通人性。”
　　窦婴苦笑着道歉，顺带挖苦了一下自家妹妹，用词颇为尖酸。
　　刚才还暴脾气一撩就炸的独孤念，此刻被兄长当众挖苦，却也只是不爽地瞪着黎山剑派的那群人，不发一语。
　　而黎山剑派的几名老辈高手对视了一眼，纷纷表情缓和，拱手回礼。
　　“世子殿下言重了。”
　　“我这几位弟子也有过错……”
　　窦王爷世子主动道歉给台阶，黎山剑派的人也不敢托大，立刻检讨己方的不妥行为、互相道歉和解。
　　一场险些爆发厮杀的冲突，就这样迅速弭平了。
　　怀玉公子窦婴，可不是他那个鲁莽的妹妹。
　　这位怀玉公子手腕狠辣、有乃父之风，他主动站出来递台阶，黎山剑派可不敢不下。
　　而远处的会场高处边缘，身为武道高手、对下方发生的动静了若指掌的青衣公子姜少泽，却笑容不减、像是什么都没听到一般。
　　他依旧温和谦逊地笑着，展现着自己的风度翩翩，一脸诚恳地向柳瑶道歉。
　　“……因为在下一时鲁莽的行为，导致江湖中滋长了诸多流言，为此给柳仙子带来了困扰，少泽于心不安。”
　　姜少泽诚恳至极地道歉。
　　以他的身份权势，再加上那张英俊令人侧目的俊脸。当他微笑着诚恳道歉时，世上九成九的女子哪怕有再大的火气，面对他这张俊脸时也该消气了。
　　剩下的那少数部分女子即便不消气，也会暂时放下对他的恶感。
　　毕竟一张英俊的帅脸，加成太大了。
　　且他姜少泽过去这些天的所作所为，算不上出格。
　　说到底，也无非是当众承认了自己爱慕佳人、坦诚了心意，这能算什么十恶不赦的大罪吗？
　　至于江湖中流言蜚语，那不是他能控制的。即便无人煽风点火，这样的八卦新闻也会迅速泛滥传开……
　　姜少泽面带微笑、神情诚恳，祈求着柳仙子的原谅。
　　会场中，无数双眼睛默默关注这边。
　　却见明媚的阳光下，一身白衣的柳瑶冷漠地注视面前的男子，道：“姜公子，你在寻死……”
　　一身白衣的柳仙子，面色漠然地说出的第一句话，瞬间令在场宾客汗毛倒竖。
　　所有人都惊愕地看向这位补天阁的柳仙子，没想到她竟然会如此不留情面、顷刻间翻脸……
　　冰冷的剑光，在烈阳下绽放。
　　神情冷漠的柳仙子没有丝毫迟疑，说完的瞬间便拔剑出鞘。
　　石头般的天乩古剑锵然出鞘，森然剑气扩散全场。
　　远处黎山剑派所在的席位，五名老辈高手悚然起身、瞬间冲了过去。
　　而高处会场边缘，猝不及防的姜少泽神情惊骇。剑光临体的瞬间，他下意识地拔剑抵挡。
　　然而那剑太快了。
　　姜少泽唯一能做的，仅仅是护住自身的要害。
　　但血光在烈阳下迸溅，这位江湖中名声极好的水月公子却惨叫着被劈飞出去，一道深深的血淋淋伤口从他的左肩一直蔓延到右侧小腹，险些将他整个人劈开。
　　人群中，目睹这一切的独孤念眼泛异彩，惊喜连连地注视那高处的白衣仙子，像是被这一剑的狠厉无情彻底征服。
　　——她没想到，补天阁的仙子做事竟如此干脆利落！
　　而无数人目光注视下的柳仙子，一剑落下后，竟也没有停手的想法。
　　她冷静地追了上去，第二剑化作漫天剑影，冷酷地追杀水月公子，分明是要将这位年轻俊杰彻底斩杀。
　　好在此刻黎山剑派的五名老辈高手及时入场，同时出剑护住了他们的少掌门，拦住了柳仙子的剑。
　　而拓跋家的三名老人也升空而起，护在了柳仙子与黎山剑派之间。
　　这次突然爆发的惨烈厮杀，瞬间戛然而止。
　　柳瑶皱了皱眉，默默停手，不再试图出击。
　　而前方的五名黎山剑派老人，则惊怒交加地瞪着她，道：“柳仙子，过分了！”
　　“我家少掌门纵有不是之处，也罪不至死吧！”
　　“您心有不忿，出手惩戒一番就是了，何必取他性命？”
　　五名黎山剑派的老人全都后怕不已。
　　他们但凡晚一步，少主但凡实力再弱一些，但凡这位柳仙子的剑再歪那么一两寸……
　　任何一个环节出现偏差，他们的这位少掌门就已经死了！
　　剑尊虽然有两子三女，可小公子天赋心性都远不如他兄长，根本无法指望。
　　若是少掌门死在这里，他们回去根本无法交代！
　　五名长老心中充满后怕。
　　人群注视中的白衣仙子，却面色冷淡地注视黎山剑派几人，道：“我这个人，不喜欢别人喜欢我，更不喜欢有人拿这种事出去说。”
　　“你们少掌门今日不死，明日也会死的。”
　　黎山剑派五名长老目眦欲裂的惊怒注视下，神情冷淡的白衣仙子道。
　　“除非你们能永远护在他身边，或是让他待在黎山剑派内永远不出，否则他一定死。”
　　柳瑶面色平静地说道：“我会一直跟着你们，直到将他亲手斩杀。”
　　“……”
　　会场内，瞬间一片死寂。
　　所有人都被补天阁仙子这般冷酷绝情的宣告惊到了。
　　补天阁做事，历来都很公道、克制，乃是为了匡扶正义、弭平乱世灾祸，也因此有了巨大声望。
　　可眼前的这位柳仙子，这种狠辣果决的杀意，不似正道中人。
　　太过狠辣了。
　　姜少泽的确做不妥，但在场大多数人都觉施加惩戒就够了，直接杀人……黎山剑派可是坐镇了一位十境至尊啊！
　　但下一秒，人们又沉默了。
　　补天阁不同于其他门派，补天阁一脉单传，没有势力，没有地盘，不怕十境至尊的报复破坏。
　　至于十境至尊找上门去复仇？
　　补天阁背后站着的，至少三名至尊……
　　心湖世界中，翠鸟惊讶不已，问道：“柳瑶，你干嘛杀气这么重？这位姜公子好像罪不至死吧……”
　　柳瑶的突然发难，不但吓到了在场众人，同样吓到了翠鸟。
　　它不理解柳瑶怎么突然变这么杀气腾腾。
　　湖水漆黑的心湖世界内，柳瑶面色平静地说道。
　　“姜少泽的确罪不至死，但他必须死。”
　　顿了顿，柳瑶补充道：“而且必须死在我手里。”
　　翠鸟听更加一头雾水：“为啥？”
　　柳瑶面色平静地说道；“……因为青山扛不住一位十境至尊不计代价的报复。”
　　翠鸟眨了眨眼，突然惊讶地说道：“你是说……”
　　柳瑶点了点头，认可了翠鸟的猜测：“我不杀姜少泽，他一定会死在青山的手里。”
　　现实中，柳瑶收剑而立。
　　心湖世界内，她神色漠然地说道：“青山一定会来杀他。”
　　她的语气，平静淡漠，充满笃定。
　　像是在讲述一个稀松平常的浅显道理，无需任何质疑。

第466章 怪不得表情沉痛（4K）
　　拜剑大会的会场，气氛怪异。
　　随着补天阁仙子收剑而走，回到她原本立身所在的那处场外边缘，在场所有人的目光变了。
　　宾客们目光对视，惊疑不定。
　　许多人表情变古怪。
　　这一代的补天阁仙子，杀性竟然如此深重……真是吓人。
　　过去几代补天阁仙子都太好说话了，让江湖中许多人都忘了，这个门派背后潜藏的恐怖力量。
　　一个能请动数名至尊出手的顶尖门派，没有地盘经营，不惧怕任何报复，宗门传人自身便是顶尖高手，宗主更是十境至尊。
　　这样的门派若是想杀人，天下间谁能活？
　　哪怕是十境至尊的爹，也不一定能护住！
　　毕竟十境至尊的爹，也要考虑自己的宗门基业，考虑自己的弟子、其他亲人。
　　一旦补天阁的人脉网全力发动，数名至尊同时杀上门来，那场面……
　　黎山剑派所在的区域，五名长老正焦急慌乱地救治少掌门。
　　姜少泽受的伤看起来非常可怕，但对于顶尖高手而言，这种程度的皮肉外伤两三天就能修复，毕竟还有丹药辅助。
　　麻烦的是伤口内蔓延的剑气。
　　好在那位柳仙子杀意过甚，出剑只想着杀人，并无折磨的意图，因此姜少泽体内的剑气不多。
　　五名长老环绕在少掌门身边，全力运转真气、帮助少掌门拔除体内剑气。
　　但除此之外，在此的其他人全都选择了沉默。
　　哪怕是与黎山剑派交好的几个宗门、盟友，此刻也都安静不语，甚至没有出手帮忙治疗姜少泽的意图。
　　补天阁这位柳仙子的骤然发难，冷酷绝情，却在情理之中。
　　人们都隐约猜到了这位柳仙子的想法。
　　今天黎山剑派的少掌门敢明目张胆地散播谣言、引导舆论施压于她，若是她视而不见，将来必然会有更多人有学有样，甚至做出更严重的冒犯行为。
　　补天阁传人这冷酷绝情、不讲丝毫情面的出手斩杀，是在用最冰冷直接的手段警告世人。
　　——别想拿这种三流手段去恶心她。
　　这位柳仙子维护的不止是自己的清净，还有补天阁传人在江湖中的神圣地位。
　　至于她会不会真的要对水月公子姜少泽赶尽杀绝？
　　这或许就只有她自己知道了。
　　反正以补天阁传人的身份地位，她是有这样的底气说出这句话的。
　　且说出来后，黎山剑尊也不敢伤害这位补天阁仙子分毫。
　　一时间，场中老辈高手们的眼神微妙。
　　倒是年轻一辈的弟子们全都不掩饰自己的幸灾乐祸，虽然没有说话，却都在悄悄传音、讥笑着那个黎山剑派少掌门的愚蠢。
　　真当有一位十境至尊的父亲，就能在江湖中横着走了。
　　看这位水月公子作派不爽的人，不在少数。
　　铸剑山庄的老庄主面色无奈地来到柳仙子身旁，与柳仙子低声交谈了几句。
　　但也无事发生。
　　随后，拜剑大会继续。
　　柳仙子冷漠地站在高处俯瞰场中，注视黎山剑派所在的那个区域，似乎真的在等下一个出手时机。
　　不久后，极为重量级的宾客到来了。
　　新受封的晋阳郡主，在南宫婉儿等多名晋王府高手的陪同下入场，并且高坐于主座之上，一出场便吸引了在场所有人的目光。
　　在场的郡主世子不在少数，各大诸侯都派来了高手、世子观礼。
　　但谁让晋王府是本地之主呢？
　　作为地头蛇，晋阳郡主就是能够众星捧月。
　　人群中，独孤念撇嘴传音道：“……这女人真够臭屁的，不愧是我那个表姑的种，一脉相承的虚荣。”
　　少女对晋阳郡主的排场颇为不爽。
　　听到妹妹吐槽的怀玉公子窦婴摇了摇头，道：“我更好她搞了这么大的阵仗，如果没能把魔教少主引过来，该如何收场。”
　　窦婴的话，令独孤念神情困惑：“魔教少主？不是说已经到晋阳城了吗？”
　　窦婴看了看会场，像是在搜寻什么人物：“那不过是江湖流言罢了，至少目前为止，都没有任何证据表明魔教少主来了。”
　　窦婴道：“我们在北凉的探子确认，直到五天前，魔教少主都还在北凉的少主府内处理政务，其麾下的一百二十名阴月魔卫并无调动，魔教高手们也都各司其职、并无离岗消失的状况。”
　　“且以晋王府如今摆出来的这个阵仗，那魔教少主但凡不是傻子，都不会上门来送死……”
　　窦婴说着，注视远处那位众星捧月中的晋阳郡主，眼睛微眯，道：“或许这位晋阳郡主，有些高估她在怜花公子心中的份量了。”
　　听到兄长分享的最新情报，独孤念嗤笑出声。
　　“原来是这样吗？”
　　幸灾乐祸完，独孤念又下意识地皱起眉头，有些不爽：“那我前些天在城里找了那么久，岂不是在做无用功？”
　　说着，独孤念瞪眼看向兄长，道：“哥！你有北凉的情报，你怎么不告诉我？”
　　少女非常不爽。
　　窦婴看着妹妹，摇了摇头：“我看你找那么开心，不忍打断你……”
　　还未说完，见对面的妹妹眉毛拧起，窦婴立刻改口道：“其实是当时的我也不确定消息真假，毕竟想要伪装魔教少主还在北凉少主府，其实不难。”
　　“也就到现在为止，魔教高手们还不动弹，我才大致确认了怜花公子真的没来。”
　　听到兄长的辩解，独孤念这才不爽地轻哼了一声。
　　她瞪了兄长一眼，道：“我等会儿就给父王写信，说你跟晋阳郡主非常般配，让他喊你去参加那个招亲大会。或者回去给你安排一桩婚事，你也年纪不小了，婚事不能再拖……”
　　少女说完，这下反倒是窦婴急了。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　窦婴连忙讪笑着服软：“我错了，小妹你别生气。下次再有这样的消息，大哥我一定第一时间告知你，不该消遣你的。”
　　怀玉公子老实认错。
　　独孤念斜眼看他，悠哉悠哉地享受着兄长向她低头的快乐。
　　过了数秒，少女才传音嘀咕道：“你真打算一直瞒着一直拖着？”
　　独孤念眼神古怪地说道：“纸里包不住火，我怀疑父王早知道你跟白姐姐的事了，不然怎么可能纵容你这么大年岁还不成婚……”
　　独孤念提起此事，怀玉公子脸都青了。
　　他连忙摆手传音道：“姑奶奶诶！这事你可绝对不能提！一个字都不能说，不然会出大事的！”
　　怀玉公子颇为紧张。
　　见兄长这惊弓之鸟一般的反应，独孤念撇了撇嘴，道：“……随便你了，反正是你自己的事。”
　　她不再尝试劝说。
　　而此刻，会场中的宾客几乎都到齐了。
　　会场中央的那座剑炉内，散发出的热度几乎到达极致。
　　每一位坐在会场中的客人，都能清楚感觉到一股强烈灼热的气浪迎面而来。
　　临近开炉，剑炉中的高温已达顶点。
　　扩散开来的热浪，甚至将场中的草木花朵炙烤焦黄枯萎。
　　一道道热浪不断自剑炉中向外逸散而出，原本安静的剑炉内，也骤然响起了一种清脆悠扬的金属鸣颤声。
　　像是有一个重锤在剑炉内不断敲打。
　　来自各大门派的武道高手们纷纷停下了各自的闲谈、议论，纷纷坐直身体、看向场中的剑炉。
　　这动静，分明是神兵即将出世了。
　　有人突然看向铸剑山庄的拓跋老庄主，当众大声询问道：“拓跋庄主，稍后剑炉打开，不知这神兵认主拜剑可有什么规矩？老夫对这传说中的绝世神兵，眼馋不已啊！”
　　说话之人，满头白发，面容精神矍铄。虽然是八十多岁的老人，但样貌看着却像是三四十岁，只在眼角有些许鱼尾纹。
　　他如今开口说话，自信满满。
　　不过他也的确有狂妄自信的实力。
　　隐居多年的儒道宗师，春秋剑儒方少白。
　　三十年前便已名满天下修为不俗，德高望重。
　　如今六大派之一的琅琊书院山主，年轻时都曾受过这位老爷子的指点。
　　他笑呵呵地大声开口，毫不遮掩自己对神兵的好与渴望。
　　铸剑山庄的老庄主也起身道，向四方拱手：“今日剑炉开启，神兵现世。按照先祖留下的规矩，神兵利器有德者居之。”
　　“诸位可以大步上前，自行争夺。”
　　“神兵有灵，自会认主。”
　　“但神兵认主前，各位皆可各凭本事尝试。”
　　拓跋老庄主道：“只是刀剑无眼，今日到场的皆是武林同道。还望诸位在关键时刻，能够手下留情……让今天少死点人。”
　　老庄主此言一出，场中的气氛顿时有些古怪。
　　宾客们互相对视，陷入沉默。
　　倒是那位剑儒老头哈哈大笑着，捋了捋颌下长须，道：“看来跟传说一样，还是一百年前的规矩。”
　　“剑炉开炉，武者祭剑……赢家大获全胜，输家血洒当场、以血祭剑。”
　　“不过以前剑炉每次开启，都有十件神兵可供争抢。”
　　“今日却只有一件神兵出世，争抢怕是要更加激烈血腥了……”
　　老头捋着胡须，笑着对在场众人道：“身份尊贵的那几位贵客，就不要来掺杂这种危险游戏了，在一旁观战吧，哈哈哈……”
　　老头说着，大笑着迈步走向剑炉，第一个来到热气腾腾的剑炉旁。
　　剑炉之中，灼热的热气不断向外扩散。
　　距离剑炉越近，那高温便指数增长。
　　在会场的座椅上，人们还只是感觉燥热。
　　可当剑儒老头走到剑炉一丈距离时，前方的热浪每一波涌来，都令他面色微变、脚步沉重。
　　每往里走一步，都好似承受着巨大压力。
　　见老头率先入场，场中的其他宾客们也坐不住了，纷纷起身。
　　这剑炉玄奥神秘，离越近便越热，且一丈内每往里走一步都无比艰难。
　　但按照江湖传说，神兵出世时，离剑炉越近便越有优势。
　　在场的高手们全都咬牙强顶着那灼热狂暴的热量，一步步艰难地往里走。
　　稀稀拉拉的座椅间，只剩寥寥十几道人影坐着观望，并未下去争夺。
　　高台边缘，一身白衣的柳仙子屹立于最顶端，居高临下地俯瞰下方的争抢。
　　独孤念却无声无息地来到她身旁。
　　柳瑶微微皱眉，侧身望向这个鬼鬼祟祟冒出来的少女，道：“阁下是……”
　　她不认识眼前的武道高手。
　　如此年轻，她却不认识，这颇为稀。
　　却见独孤念略有些紧张地干笑了一下，道：“我叫独孤念，我师父是剑邪，窦王爷是我父亲……”
　　独孤念的身份介绍，令柳瑶的眼神柔和了许多。
　　“剑邪前辈的弟子吗？”柳瑶轻轻点了点头，道：“我听剑邪前辈提过你几次。”
　　独孤念则小心翼翼地打量柳瑶，发现那只翠鸟正瞪眼看着自己。
　　独孤念小声地问道：“听说这只翠鸟会说话？”
　　独孤念说完，柳瑶肩头的翠鸟便很不客气地叫道：“对啊！本翠鸟会说话？怎么了？没见过会说人话的翠鸟吗？！”
　　翠鸟上来就攻击性拉满，对眼前的剑邪弟子毫不客气。
　　独孤念懵了一下，似乎被骂懵了。
　　但下一秒，她眨了眨眼，一脸兴奋、眼中闪着星星般地说道：“哇！这只鸟会骂人！”
　　独孤念兴奋且羡慕地看向柳瑶，道：“柳姐姐，你这只翠鸟好厉害啊！”
　　柳瑶：“……”
　　性情清冷的她，一时间不知如何回应眼前的少女。
　　柳瑶心中唯一浮现的念头，是怪不剑邪前辈提起他的弟子时，都表情沉痛……
　　独孤念则自来熟地嘻嘻笑道：“话说柳姐姐，你对剑炉里的神兵不感兴趣吗？他们都下去抢了诶……”
　　柳瑶瞥了她一眼，摇头：“我对神兵不感兴趣。我来这里，是来提防一件事的。”
　　独孤念眨了眨眼，好地问道：“提防什么事？”
　　柳瑶眼神冷淡地扫过全场，在场中的所有人身上扫过，甚至连铸剑山庄的那些护卫她都没有忽视。
　　冷眼扫视在场所有人，柳瑶平静地说道：“我在提防魔教少主现身……”
　　独孤念神情诧异：“诶？！这种场面他敢来？”
　　“在场这么多正道高手，他来了百分百要死吧？”独孤念惊讶于柳仙子的思妙想。
　　再莽撞狂妄的魔头，不该在这种场面现身。
　　与此同时，晋阳城的荒野之中，虚界石内。
　　盘坐在青衣剑侠陆沉舟尸骸旁的陈青山，缓缓闭上双眼……

第467章 魔兵
　　“少主，这样就行了吗？”
　　虚界石窟内，林音音眉头微皱，开口询问。
　　动用魔教秘密渠道运送而来的三件危险品，此刻摆放在陈青山面前。
　　桐山鬼骨，欲脑魔虫，十禁蛇肠。
　　江湖中恶名昭著、极为危险的三种东西，其中的任何一样若是失控，都会造成极大的危害，近距离接触非常危险。
　　但此刻，陈青山却将它们并排摆放在身前，几乎没有任何防护。
　　那惨白的桐山鬼骨散发出幽幽的鬼火，外溢的阴气刺激陈青山皮肤苍白。
　　粗大惨白的欲脑魔虫在透明的水晶器皿中蠕动挣扎，好似一颗长满了触须的脑花。
　　以红绳捆绑成三截的十禁蛇肠倒是一动不动，看起来毫无威胁。
　　但林音音很清楚，这邪门的蛇肠连十境至尊都不愿触碰。
　　陈青山闭上双眼，道：“这三样东西虽然邪门，却能帮我分担邪气戾气……”
　　说完，陈青山呼吸平缓、身上溢散出淡淡的红光。
　　那是他的意识正在凝聚。
　　依靠公输痤给的公输家秘宝【玄心珠】，他可以将意识凝聚后离体、注入眼前的尸骸，操纵傀儡般地操纵这具尸体。
　　而操纵尸体后，尸体内煞气的危害将由他身前的这三件邪门物什吸收。
　　这三件东西极其危险，却对邪气戾气更加感兴趣。
　　若是有邪气戾气溢散，它们会优先吞食。
　　将这三件东西摆在面前，能够最大程度地规避邪气的侵害。
　　这是游戏剧情里，公输痤老头冥思苦想了许久、翻了一本又一本的古籍才想出来的绝佳计划。
　　如今陈青山直接拿着参考答案抄，轻松搞定一切。
　　石台上，青衣剑侠陆沉舟的尸骸栩栩如生。
　　源源不断的煞气邪气自地下涌动而来，灌入这具尸骸之中。
　　林音音神色紧张地立于一旁，为少主护法。
　　而外界的虚界石墙外，朵阿依手持一杆漆黑阵旗，立身于石墙前，以身为阵眼，引导地下涌动的那些邪气朝着此地汇聚、再将引导而来的邪气汇入石墙之中。
　　类似的阵眼黑旗，在晋阳城外的荒野中还有四处。
　　每一处，皆站立着一名魔教高手。
　　曲芸，澹台月，阴丽棠，三位魔皇剑侍，再加上前来帮忙的妖后孙女燕彩衣。
　　总计五名武道高手，皆以自身为阵眼，占住了虚界石墙的五个入口，引导着源源不断的邪气汇入地下墓穴之中。
　　而作为这个计划的另一名重要执行者，公输痤面色冷淡地站在黑水之丘边缘，冷眼注视前方的铸剑山庄，以及铸剑山庄东南角那不断向外溢散出炽热高温的剑炉。
　　地下溢散的邪气戾气，由铸剑山庄千年积蓄而来。
　　但最精纯邪戾的煞气，则蕴藏于剑炉之中。
　　如今只待剑炉开启……
　　锵！
　　一声刺耳清脆的颤鸣声，猛地在大地之上响起。
　　那铸剑山庄东南角的剑炉内，有一道神光冲霄而起、直贯天穹。
　　远远地望去，这一幕神异又壮观。
　　而伴随着神光冲霄，磅礴的热浪滚滚翻涌向外。
　　站在黑水之丘边缘的的公输痤猝不及防下，竟也被那热浪冲击后退半步、须发皆张。
　　而拜剑大会所在的会场，那些围在剑炉四周的武道高手们更是纷纷倒飞出去，只有少数修为顶尖的老辈强者能在爆发的热浪中勉强站立。
　　几乎在剑炉开启的瞬间，这十几名老辈强者便升空而起，追逐着剑炉中飞出的那道红芒。
　　剑炉开启、神光冲霄，自那通天彻地的神光内飞出一道红芒。
　　红芒散发出灼热滚烫的高温，光芒所到之处连空气都在扭曲。
　　净莲宗的苦智禅师越过众人，第一个触碰到那红芒。
　　璀璨佛光自禅师手中浮现，苦智禅师的整只左手都化作了金身，赫然是净莲宗的绝学——金身佛手。
　　这门绝学一旦修成，双手将百毒不侵、无坚不摧，再锋锐的神兵的都无法伤其手臂分毫。
　　仗着金身佛手的霸道，苦智禅师直接伸手去抓那红光。
　　可金光闪烁的佛手触碰到红芒的瞬间，苦智禅师猛地惨叫一声，如遭雷击般猛地甩开了红芒。
　　只见他那抓握了红芒的右手五指，竟皮肉腐烂、金血流淌，露出了五根森然指骨。
　　号称无坚不摧的金身佛手，在触碰到红芒的瞬间就被破功。
　　看到这一幕的武道高手们，全都心神凛然。
　　顿时无人敢再去触碰那红芒，而是纷纷挥动兵器、朝着那红芒追去。
　　场中，热浪滚滚、红芒闪烁不休，来自各大宗门、势力的武道高手们围着那红芒不断追逐。
　　远远望去，这一幕混乱且凶险。
　　人群中不时爆发冲突，鲜血自人堆中爆开。
　　血腥残酷的绞杀，剥下了这些武道高手的所有体面。
　　柳瑶居高临下地冷眼俯瞰这一切，无动于衷。
　　独孤念待在她身边，看戏看非常投入。
　　独孤念紧张地说道：“柳姐姐，这样下去怕是要死不少人啊……”
　　下方会场中厮杀的，全都是江湖中成名已久的武道高手。
　　刚开始，这些人还算克制，讲究体面。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　可随着厮杀追逐越来越激烈，许多人纷纷放下体面、杀红了眼。
　　柳瑶语气冷淡地说道：“这就是拜剑大会……每次剑炉开启，神兵出世都需要血祭。死者血迹，也算是江湖惯例了。”
　　柳瑶的目光一直在场中、场外游移，寻找着什么。
　　远处，黎山剑派只有三位长老入场争夺神兵，剩余两名长老、以及黎山剑派的几位年轻弟子，全都护在少掌门身边，紧张不安地盯着远处的补天阁仙子。
　　生怕柳瑶趁着如今黎山剑派人手空虚，冲过来强杀少掌门。
　　名为姜少泽的水月公子此刻已经清醒，连着服食了两颗小还丹，又受五名长老联手相助，他拔除了体内的剑气，身上那道几乎将他斩断的伤口也已愈合。
　　性命保住了，只要再休养几天，等身上的伤势彻底愈合，就能痊愈。
　　但此刻的水月公子，不敢去看高处的那位补天阁仙子。
　　他脸色惨白、气息虚弱，再无往日那种意气风发。
　　身处场中，这位水月公子甚至有些如坐针毡，显然害怕柳仙子杀过来继续找他麻烦。
　　作为十境至尊的长子，黎山剑派的少掌门，他往日哪里遇到过这样的场面。
　　行走江湖时，许多人就算看他不顺眼，却也不敢太过分。
　　可补天阁仙子却一点情面都不讲，上来便直接要杀他……
　　观望的人群中，陆青妍打量着黎山剑派那位少掌门的反应，嗤笑了一声。
　　少女不屑地低声道：“……终归只是个仗着父辈荫庇的二世祖，平日里演再怎么有气度，真遇到事就暴露了。”
　　南宫婉儿却不安地注视下方那道灼热的红芒，低声传音道。
　　“郡主，您真的要出手？”南宫婉儿满脸担忧。
　　如今郡主端坐着不动，晋王府只去了四名武道高手争抢。
　　但来之前，郡主就已经说过了，她一定会出手争抢。
　　且郡主自信能压制在场所有人，夺到这出世的神兵……
　　从魔教少主那里学来的妖刀秘术，的确能令郡主短暂短暂比肩十境。
　　十境至尊不出，郡主或许能压服全场。
　　可今天拜剑大会的场面，比所有人预想的还要惨烈凶险。
　　在这样的修罗杀场中，一个伪十境，真的能夺神兵？
　　南宫婉儿低声劝说道：“您身份尊贵，要不今日就不要出手了。一把神兵罢了，咱们晋王府不缺的……”
　　要是为了这个神兵，折损了王上唯一的血脉，以及前途广阔的郡主，那就太不值当了。
　　陆青妍正欲说话，却在此刻，场中异变陡生。
　　只见那已经开启、此刻无人问津的剑炉中，猛地飞出一道红黑相间的煞气。
　　那煞气精纯之极，看起来并不庞大。
　　可红黑煞气出现的瞬间，一股阴冷邪戾的狂暴气息却涌动全场，竟连剑炉中散发的灼热高温也被短暂压制了。
　　在场的所有人，全都下意识地停下了争抢，惊愕不安地看向那剑炉中升腾的红黑煞气。
　　这是……又一件神兵？
　　不是说神兵仅有一件吗？
　　武道高手们纷纷看向铸剑山庄的老庄主，却见那位拓跋老庄主也神情惊愕、霍然起身。
　　显然也对这道突然冲出来的红黑煞气感到不解。
　　明明铸剑山庄百年心血，剑炉中仅有一件神兵。
　　可此刻剑炉中飞出的红黑煞气，其气息凝实庞大，竟不输于先前飞出的那道红芒。
　　甚至隐隐有些盖过红芒……
　　黑水之丘边缘，觉察到剑炉中异状的公输痤眼眸中寒光一闪。
　　“果然如那小魔头说的一样！”
　　这剑炉内最精纯的那一部分煞气，也随着铸剑山庄的百年锻造而凝实成型，化作了魔兵！
　　公输痤放声大笑，用力地将手中的阵旗插入大地。
　　铸剑山庄与公输一族千年的怨仇，如今将在他手中分出高下！
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　公输痤兴奋的大笑声中，他脚下的大地之中有邪气冲霄而起。
　　同一时间，铸剑山庄所在的黑水之丘四周，一道道类似的邪气冲霄而起。
　　这片土地下方积蓄千年的邪气戾气，在这一刻尽数爆发！

第468章 魔教少主来了！
　　拜剑大会现场，混乱一片。
　　随着那道红黑煞气冲出剑炉，所有人都下意识地停手，意识到了某种凶险。
　　但不等他们做出反应，更诡异的事情发生了。
　　大地轰然震颤，好似地龙翻身。
　　剧烈的地震抖颤中，黑水之丘外的荒原之上，一道百丈高的巨大黑气冲霄而起。
　　那黑气升腾中，散发出不祥的阴煞邪戾气息。
　　在场的武道高手，目光瞬间锁定那个方向。
　　“那里怎么了？”
　　“好强的邪气！”
　　人们惊愕不已，不知道这黑气从何而来。
　　但紧接着，更惊悚的画面出现。
　　随着那道邪气冲霄而起，似乎产生了某种连锁效应。
　　只见黑水之丘的四面八方，一道又一道的漆黑煞气不断地冲上云霄。
　　顷刻间，铸剑山庄好似成了一座牢笼。
　　那数百道冲霄而起的漆黑煞气，便是这牢笼的柱子，隐隐间相互勾连、散发出令人毛骨悚然的阴冷寒气。
　　低温蔓延而来，本该热浪滚滚的铸剑山庄，竟迅速地降温。
　　衣着单薄的武道修士们，全都回到了冰天雪地的隆冬。
　　拜剑大会场中的武道高手们还好说，皆不惧寒暑。
　　可场外侍立等待的随从、仆役们却全都瑟瑟发抖，在那蔓延而来的寒气中难以招架。
　　突如其来的异变，瞬间令武道高手们嗅到了某种危险的气味。
　　所有人默契停手，不再去追逐那场中的红芒。
　　有人爆喝出声，质问铸剑山庄。
　　“拓跋老庄主！你们铸剑山庄想做什么？！”
　　“想将我等一网打尽吗？”
　　以铸剑山庄为中心，四面八方煞气升腾，化作牢笼封锁。
　　这其中的危险意味，再明确不过了。
　　是要困住在场的所有人！
　　须发皆白的拓跋老庄主九十岁高龄，却身形魁梧、满身肌肉虬结。
　　面对在场众人的质疑，老庄主怒喝道：“我铸剑山庄又不是疯子，将你们一网打尽作甚？！对我铸剑山庄有何好处？那煞气是怎么来的老夫自己都不清楚！”
　　老庄主飞身而起，朝着场中的剑炉而去。
　　“让开！让老夫看看剑炉！”
　　此时的剑炉之中，依旧热气升腾。
　　但那些灼热高温，却全都被压缩在了剑炉之内，无法再向外溢出。
　　源源不断的邪戾煞气在场中蔓延，压制了剑炉中的高温。
　　拓跋老庄主飞到了剑炉之前，死死地盯着剑炉中升腾的地火。
　　那是铸剑山庄传承千年的灵脉，以地脉灵气为燃料，昼夜不熄、燃烧千年，铸造了无数传承于世的神兵利器。
　　此刻，地火依旧在剑炉中升腾。
　　拓跋老庄主单膝跪地、右手手掌按在了剑炉表面，面色凝重地闭目感应。
　　他试图找到剑炉的异变来源，也隐约感觉黑水之丘四周冲霄而起的那些煞气、非常熟悉。
　　似乎那些煞气，与铸剑山庄同出一脉……
　　不等老庄主弄清状况，拜剑大会会场突然有人发出惊呼。
　　“是魔教！阴月魔教！”
　　场中的所有目光，全都看向了远方。
　　只见一道人影自远方飞来，距离极远，渺小好似天地间的一粒灰尘。
　　但在场之人皆视力敏锐，随着那道人影距离接近，很多人都看清了那是一个手持黑旗的女子。
　　只见那女子飞越长空、来到了黑水之丘边缘的邪气囚笼边缘。
　　她手持黑旗，径直地迈入了其中一道煞气，竟丝毫不受那煞气影响。
　　反而随着她迈入煞气、挥动黑旗，地下涌出的阴煞邪气肉眼可见地更强了。
　　有人认出了这女人的身份。
　　“是魔皇剑侍曲芸！”
　　阴月魔教骤然现身，所有人都意识到了什么。
　　紧接着，其余几个方向也有魔教高手飞来。
　　同样手持黑旗、同样飞越长空而来。
　　另外四道人影，皆同样踏入了煞气之中，悬浮于高天之上。
　　这五道人影出现后，黑水之丘四周冲霄而起的煞气顿时又膨胀了数倍。
　　源源不断的低温与阴气蔓延到场中，此刻不止是寻常人感到寒冷，就连场中这些不惧严寒的武道高手们都感觉到了严寒。
　　魔皇剑侍阴丽棠。
　　魔皇剑侍澹台月。
　　苗疆蛇女朵阿依。
　　还有另一人，并非魔教高手，却也和魔教有过关联。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　赫然是来自金陵、曾被被魔教少主坑骗过的燕彩衣！
　　场中一些惊愕微妙的目光，看向了那坐在高处的晋阳郡主。
　　这位晋阳郡主的另一个身份，在这些武道高手眼中不是秘密。
　　而如今魔教来了这么多顶尖高手，五大魔皇剑侍来了三个，外加一个魔教少主的宠姬。
　　魔教里能有这样阵仗的人，显然只有……
　　柳瑶身边的独孤念，兴奋地拔剑出鞘，道：“肯定是魔教少主来了！”
　　“那家伙真是好胆！竟然真的敢来！”
　　独孤念兴奋地看向柳瑶，道：“柳姐姐，等会儿我们一起联手，把那个小魔头宰了！”
　　独孤念兴奋至极，却发现身边的柳仙子不但没有丝毫喜悦，反而面色凝重至极。
　　独孤念愣了一下，道：“柳姐姐？”
　　她不理解柳仙子为何如此紧张。
　　在场这么多武道高手，即便十境至尊来了也讨不了好。
　　魔教少主竟然主动找上门来，在独孤念眼中与找死无异。
　　却在此刻，场中突然有人大叫。
　　“晋阳郡主跑了！”
　　“晋王府的人全跑了！”
　　“什么情况？晋王府的人为什么要跑？”
　　独孤念惊愕地扭头，才发现那原本坐在贵宾座椅上的晋阳郡主果真不见了。
　　同时消失的，还有陪同而来的南宫婉儿、惜花公子等一众晋王府高手。
　　独孤念眨了眨眼，有些错愕，不知道晋阳郡主为何会在这种关头失踪。
　　难道今日这一切，是晋王府和魔教联手搞出来的阴谋？
　　独孤念耳边，响起了兄长严肃地低语：“……快回来！情况有些不对劲！”
　　独孤念下意识地看向兄长，却见远处的兄长表情凝重地盯着她。
　　独孤念迟疑了一下，转身对柳瑶说了一声，这才飞身而起、回到了兄长身旁。
　　而场中的宾客们，已经将剑炉旁的拓跋老庄主围了起来，目光不善。
　　“拓跋老爷子，您给我们一个说法……”
　　“你们的晋阳郡主好好的跑什么？”
　　被围在中间的拓跋老庄主气须发皆张，怒道：“老夫怎么知道她跑什么？她晋王府的事，又不会听我铸剑山庄的吩咐！”
　　红黑相间的黑气，散发出灼热高温的红芒。
　　一黑一红两道光芒在场中来回穿梭。
　　但此刻，暂时没人去管这所谓的神兵出世了。
　　阴月魔教的突然杀来，四面八方升腾而起的邪气牢笼，透露出很不友善的危险讯号。
　　一把年纪的拓跋老庄主被围在人群中，百口莫辩。
　　却在此时，那位离开许久的晋阳郡主竟再次回归了。
　　她带着晋王府的诸多高手回归现场，语气凝重地说道。
　　“诸位！我们轰开外面的邪气牢笼。”
　　“阴月魔教不知使了什么手段，从地下引出了庞大的煞气，将整个铸剑山庄都困住了。”
　　“我方才带人出去尝试轰开牢笼，却发现那邪气壁垒无比结实。”
　　晋阳郡主面色沉重地说道：“魔教搞出这么大阵仗，肯定是想将我们一网打尽，不知来了多少魔教高手。”
　　“我们必须轰开外面的牢笼，把消息传出去。”
　　“只要让晋阳城中知道魔教来了，我晋王府大军集结，即便是沈凌霜亲自到场，也难以全身而退！”
　　晋阳郡主的话，令场中众人眼神微妙。
　　所有人都意识到这位晋阳郡主跑出去是干嘛了。
　　原来是见情况不对，想要单独逃跑？
　　结果却突破不了外面的邪气，只能重新退回来求助……
　　但此刻，却没人去拆穿晋阳郡主。
　　此地乃是晋阳城旁边，若魔教真的杀过来、想要剿灭在场众人，他们的确需要晋王府的大军杀过来解围。
　　净莲寺的苦智禅师道：“郡主说有理，魔教凶残，我等正道正该同心协力！”
　　为窦王爷效力的宝光禅师空性双手合十，叹道：“正该如此……”
　　场中的武道高手们，迅速达成了共识。
　　却在此刻，一道消瘦冰冷的身影无声无息地出现在了拜剑大会会场的高处边缘。
　　他面色木然、双手垂落，没有呼吸，好似一具行尸走肉，无声无息地自寒风中走了出来。
　　可出现的瞬间，这道身影却瞬间吸引了在场所有人的注意。
　　南宫婉儿与惜花公子瞬间护在了自家郡主面前。
　　人群中，却有老一辈高手认出了这具行尸走肉，惊愕不已。
　　“青衣剑侠陆沉舟？”
　　“你失踪十几年，竟然是去给魔教效力？！”
　　所有人表情震惊。
　　这种时刻出现的不速之客，除了是魔教爪牙外，没有别的可能。
　　却见那寒风中的行尸走肉冷淡注视众人，道。
　　“……本少主今日前来，只带走一个人。”
　　“诸位不轻举妄动，就不会有生命危险。”
　　虚界石窟墓穴内，双目紧闭的陈青山嘴唇蠕动着发声。
　　铸剑山庄会场内，陆沉舟的尸骸一动不动，虚空中却传来了魔教少主那阴冷低沉的嗓音。
　　它看着人群中的晋阳郡主，冷淡道：“芊芊，我来接你回家了。”

第469章 魔刀，灵剑，太上清心决（4K）
　　铸剑山庄内，寒风凛冽、阴风阵阵。
　　那气息全无、甚至连心跳都没有的尸体，冷冰冰地立于高处，居高临下地俯视在场所有人。
　　它没有开口，但它周身的虚空中却传来了魔教少主那低沉嘶哑的声音。
　　似乎从很远的地方传来，声音些许变样。
　　在场中人，不乏参加过半年前卧龙山那场婚宴的武道高手，此刻全都认出了这声音的主人。
　　再加上对方的自称……
　　有人冷喝道：“好狂妄的口气！”
　　独自一个人走进来，当着在场这么多江湖高手的面说要抢人……
　　魔皇沈凌霜亲至，也不过如此了。
　　偏偏眼前来的人，根本不是魔皇。
　　魔皇若是亲临，嚣张一点人们也就忍了。
　　你魔教少主一个靠姐姐庇护的货色，哪来这么大口气？
　　面对魔教少主的威胁，在场的武道高手们没有丝毫畏惧害怕，反而大怒，纷纷破口大骂。
　　“阴月魔教的小崽子，把你姐叫出来！”
　　“半年前在卧龙山让你跑了！今天把你腿打断！”
　　“你把青衣剑侠怎么了？用了什么邪术操纵他的尸体？”
　　“大家一起上！把这个魔教崽子拿下！”
　　拜剑大会的会场中，群情激奋。
　　今日的场面，可比卧龙山的那次婚宴还要大，到场的武道高手人数远超当时。
　　庞大的人数，给予了他们强烈自信。
　　即便魔皇亲临，他们也未必惧怕！
　　然而那立身于高处的魔教少主却没有理会群情激奋的众人，反而神情木然地看向会场的另一端，隔着整个会场，与另一位站在高处边缘的人影四目相对。
　　补天阁的传人，半年前险些被魔教少主骗娶的仙子，此刻面色冷淡地立身于对面。
　　众目睽睽下，一男一女沉默对视。
　　魔教少主低沉的笑声，在虚空中回荡。
　　“……没想到娘子也在，娘子，半年不见，为夫可是想你想夜夜睡不着觉啊，每天夜里都想在午夜梦回时能在梦里见你一面，哈哈哈……”
　　魔教少主那轻佻至极的笑声，顿时令场中的正道高手们纷纷不齿。
　　可被魔教少主当众挑衅的补天阁仙子，却只是冷冷地注视着对面，无动于衷。
　　柳仙子肩头的那只翠鸟似乎非常激动，却被某种无形的力量锁困、发不出任何声音。
　　某种诡异的对峙气氛，笼罩全场。
　　正道的高手们下意识地闭嘴，全部抬头，想要看看补天阁的仙子会如何应对这可恨的魔教少主……
　　却见下一秒，那立身于高处的柳仙子脸色僵硬地猛然转身，脚步匆匆地迅速飞走。
　　一身白衣的柳仙子，如避蛇蝎般地迅速逃走，似乎多待一秒都会发生可怕的事情。
　　这一幕，把在场众人全都看懵了。
　　他们想过柳仙子会反唇相讥，想过柳仙子直接暴怒出剑……却没料到这位修为不俗的柳仙子，第一时间选择逃命！
　　难道眼前的这个魔教少主，真的那么危险？
　　仔细想来，这小魔崽子以奸邪狡诈怕死出名。
　　他如今却敢孤身一人过来，必然是有十拿九稳的把握……虽然不知道他的依仗是什么。
　　霎时间，一股阴冷的寒意蔓延到了在场所有人的心头。
　　他们下意识地盯着高处的那位魔教少主，眼神警惕。
　　远方，以最快速度逃离了会场的白衣仙子，慌不择路地冲向了铸剑山庄的边缘。
　　她的身影落在了一处僻静无人的假山之中。
　　进入假山、遮蔽了身形的瞬间，白衣仙子便猛地扶住石墙、急促喘息。
　　剧烈的潮红涌上她的脸庞，方才人前还高冷出尘的仙子，此刻却眼神柔媚如水、呼吸急促，满脸潮红。
　　她的体温在急速升高，血液在疯狂流淌，胸腔中的心脏剧烈跳动。
　　仅仅只是听到那人的声音，意识到那人来了，她的体内竟已经掀起了翻江倒海般的巨浪。
　　压抑了半年的身体情欲，在一瞬间决堤而出，疯狂地冲刷她的理智。
　　若不是她及时逃走，继续留在现场，继续倾听那人的声音，她怕是要当众出丑！
　　呼吸急促的白衣仙子，双腿抖颤地扶着假山、佝偻低头。
　　她紧闭双目，努力地想要将男人的声音从大脑中甩出去。
　　口中不断念诵着从宗门藏书阁内翻出的《太上清心诀》，试图压制身体的燥热冲动。
　　“……降本流末，而生万物。天地清浊，天动地静。”
　　“澄心静欲，六欲不生……”
　　“澄心静欲，六欲不生……”
　　白衣仙子喃喃地急促念诵着清心诀，努力压制着体内燥热的感觉。
　　无人知晓匆匆离去的她，在经历着怎样的艰难搏斗。
　　……
　　拜剑大会会场，白衣仙子的逃离，令场中气氛陡变。
　　那些方才还大声呵斥怒骂的正道高手们，此刻竟全都陷入沉默，选择观望。
　　而会场高处，目送那白衣仙子离去的魔教少主似乎挑了挑眉，想要去追逐。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　但最终，这个魔头没有去追补天阁仙子，而是冷眼看向场中。
　　“哎呀……突然发现，今天熟人不少啊。”
　　陈青山阴冷的声音，在场中回荡。
　　随着补天阁仙子的离去，他那轻佻欢快的一面似乎也随之消失了。
　　留给在场众人的，只有一种阴戾不屑、居高临下的俯瞰。
　　众目睽睽之下，那具尸体猛地抬起了右手。
　　只见尸体掌中有邪煞之气冲出，如一张巨网般准确命中了场中不断飞旋的那道黑芒。
　　那道自剑炉中飞出，散发着令所有人不安的危险黑芒，此刻被邪气捕捉、竟温顺至极地没有进行丝毫挣扎。
　　那温顺至极的感觉，像是两者同源……
　　同源……
　　人群之中，铸剑山庄的拓跋老庄主猛地想到了什么，须发皆张地怒道。
　　“那剑炉里飞出来的魔气是我铸剑山庄千年来积蓄的戾气精华！”
　　“你这小魔头引动的邪气，是地下积蓄的邪气……你是如何知道我铸剑山庄下方有这股庞大戾气的？”
　　“我先祖明明以巨剑镇压了那股戾气！你如何绕开巨剑将其引出来的？”
　　拓跋老庄主又惊又怒，那惊恐愤怒的表情，像是家里的美娇妻被外面的野男人勾走了一般。
　　最可恨的是，这个野男人竟然还光明正大地带着“美娇妻”找上门来……
　　会场边缘高处，单手握住那黑芒的魔教少主挑了挑眉，嗤笑一声。
　　“你们拓跋一族天天待在黑水之丘，没发现那地下的邪气戾气早就漏了吗？”
　　“当然，或许你们觉那些许的泄露算不什么。”
　　“但可惜，早在十几年前，就已经有人靠那外泄的缺口、把黑水之丘下大半的邪气引到外面的地脉了！”
　　做这一切的人，自然是青衣剑侠陆沉舟。
　　不过这些，陈青山懒向老头科普。
　　他抬手吸住了剑炉中飞出的那道黑芒后，直接将黑芒吸到了手中。
　　与邪气戾气同源的黑芒，在他掌中无比温顺。
　　随着陈青山散去了邪气，那黑芒的模样也出现在了众人视线中。
　　这黑芒……竟然没有实体！
　　仅仅只是精纯煞气的聚合！
　　陈青山却毫不怪，左手手心摊开，仓库内的妖刀葬鬼凭空出现在他手掌里。
　　这手凭空出刀的本事，顿时看场中的高手们眼神紧缩——这小魔头从哪儿拿出那把妖刀的？
　　但不等在场高手们思考，众目睽睽下的陈青山直接举起双手、掌心碰撞。
　　那没有实体的煞气黑芒，与妖刀葬鬼瞬间撞在了一起。
　　一股庞大阴冷的煞气，瞬间以陈青山为中心向四面八方轰然爆开。
　　璀璨的光芒刺人眼无法睁开，凛冽的寒风吹拂在所有人的脸上，吹这些武道高手皮肤生疼。
　　“小心魔头偷袭！”
　　“小心左右！”
　　人群中，武道高手们纷纷怒喝。
　　骤然丢失视线，他们下意识地拔出武器、惊慌警惕。
　　但会场高处的陈青山，却丝毫没有趁乱袭击的想法。
　　他双手合掌、死死地按住掌中的妖刀。
　　只见系统爆出的妖刀葬鬼，在碰撞到黑芒的瞬间顿时碎裂出无数裂痕。
　　而那原本凝实的黑芒，则顺着妖刀上的裂缝不断蔓延、钻入妖刀之中。
　　陈青山的视野中，弹出了系统提示。
　　【妖刀葬鬼——已摧毁】
　　【获武器：魔刀】
　　朴素至极的名字，却是游戏剧情里最顶尖的两把神兵之一。
　　魔刀！
　　当魔刀合一的那一刻，他手心中爆发的那团璀璨光芒迅速黯淡。
　　一把崭新且陌生的魔刀，在他身前悬浮。
　　刀长三尺，刀身修长，通体泛着淡淡的妖异紫色。
　　没有繁复的纹路，也没有夸张的装饰。
　　这把以妖刀葬鬼为骨架脱胎而出的魔刀，朴素至极。
　　仅仅只是看外形，像是那种铁匠铺中最便宜、最普通的学徒作品。
　　然而当陈青山握住魔刀的瞬间，眼前弹出了系统属性。
　　【魔刀（橙色武器）】
　　【等级需求：1-100级】
　　【使用者当前等级：lv87】
　　【hp+2930】
　　【mp+3100】
　　【力量+1837】
　　【敏捷+1819】
　　【魔刀特性（强欲）：全属性+9%】
　　【魔刀特殊（贪婪）：技能威力+60%】
　　【魔刀特性（绝望）：释放恐惧，使目标强制陷入混乱状态，混乱时间最低1秒（负面持续时间与目标强弱有关）】
　　【魔刀特性（残暴）：与魔刀交战十秒后开始触发，每十秒吸取敌人1%气血状态】
　　【魔刀特性（狂妄）：无视所有咒术、蛊术、剧毒】
　　【魔刀特性（崇高）：魔道魅力+100%，令魔道人物下意识地想要臣服追随】
　　……
　　视野中浮现的系统词条，看陈青山眉毛微挑。
　　虽然早就知道这把魔刀的底细，游戏中也曾拥有过。
　　但如今可是现实啊！
　　如此强大的魔刀，数值简直像是用脚填的。
　　比之前七十多等级需求的妖刀葬鬼，属性增幅翻了一倍往上，有几项属性甚至翻了不止一倍。
　　而属性增幅外的词条特性，更是多吓人。
　　其中的每一条词条，都强大无匹。
　　但如今，却能让陈青山同时拥有！
　　且这把魔刀最珍贵的地方在于，这把刀没有等级要求。
　　1级到100级都能装备使用。
　　并且魔刀会根据当前的等级提供不同的属性增幅。
　　也就是说，等到陈青山后续等级提升了，这把魔刀提升的属性还会更多更强！
　　手持魔刀的陈青山，欣赏着手里这把顶尖的橙色武器。
　　在游戏剧情里，主角团拿到这把传说级的橙色武器后，一直用到了大结局。
　　而现在，魔刀落入了陈青山之手……
　　陈青山脚下的会场中，骤然爆发了拓跋老庄主愤怒的吐血声。
　　“噗……小贼！”
　　这位老庄主，眼睁睁地看着魔教少主利用山庄镇压千年的邪气捣乱，抢走了剑炉中飞出的煞气精元后，本就惊怒至极。
　　如今更是目睹了这个小魔头强行夺走了那煞气精元，甚至将那煞气精元铸成了一把魔刀使用……这小贼是如何知道那煞气能这样用的？
　　就连他这个铸剑山庄当代掌门，都不确定那煞气精元该如何处置。
　　可眼前的小魔头却目的明确、动作直接地将其化用了。
　　如今甚至还当着所有人的面，沉迷欣赏着手中的魔刀，好似那东西是他的一样……
　　看到这一幕的拓跋老庄主再也压制不住胸腔中的愤恨暴怒，一股血气冲上喉咙，老爷子直接口喷鲜血、眼珠暴突，死死地盯着高处的那具尸体。
　　然后，在所有人惊愕的目光下，拓跋老爷子浑身僵硬、直挺挺地向后倒去。
　　竟是被那魔教少主给气死了！
　　霎时间，拜剑大会的会场，哭嚎声不断。
　　“父亲！”
　　“爷爷！”
　　“老庄主！”
　　四面八方的拓跋一族高手们，全都哭嚎着冲了过来，第一时间护在了老庄主身边。
　　可直挺挺的老庄主却已经气绝身亡、眼珠暴突。
　　直到死亡，这位老庄主也维持着那狰狞愤怒的姿态。
　　顷刻间，一双双仇恨的目光直视顶部的魔教少主。
　　拓跋老庄主的长子，拓跋锋目眦欲裂、怒喝出声。
　　“魔教少主！”拓跋锋双目血红地怒吼道：“我铸剑山庄，此后与你势不两立！”

第470章 扭曲的占有欲（4K）
　　会场之中，铸剑山庄的少庄主拓跋锋怒目咆哮。
　　说是少庄主，实际上这位拓跋老庄主的长子今年已经六十七岁高龄了。
　　他须发皆白，怒吼出声。
　　可高处那手持魔道的魔教少主，却只是冷淡地瞥了他一眼，摇头。
　　“与我不共戴天？”
　　魔教少主冷淡摇头，道：“说好像你们铸剑山庄，以前跟我阴月魔教的关系很好似的……”
　　说着，这位魔教少主竟不再去看铸剑山庄的众人。
　　而是抬手挥刀。
　　只见他手中的魔刀释放出精纯煞气，红黑相间的煞气冲霄而起、竟再一次精准击中了天空中穿梭的红芒。
　　这一次，那道灼热的红芒并没有立刻驯服，被煞气缠住后，红芒试图挣扎挣脱。
　　但魔道挥出的煞气，对这红芒似乎隐隐有些克制。
　　之前还凶煞至极、触碰后非死即伤的红芒，此刻却被那煞气纠缠着难以挣脱。
　　看到这一幕的武道高手们，纷纷怒喝出声。
　　“不能让他夺走神兵！”
　　“阻止他！”
　　方才陈青山夺走魔刀的时候，在场众人没有反应过来。
　　一个原因是陈青山的动作速度太快了，另一个原因是在场众人并不确定那黑芒究竟有什么作用。
　　可如今的红芒却是所有人都知晓的绝世神兵，是他们今日来此地的最终目的。
　　这个半路杀出来的魔教少主，抢走煞气化作一把魔刀后竟然还不满足，连剩下的绝世神兵也想抢……
　　顷刻间，会场之中，一道道身影冲霄而起。
　　数百名武道高手同时杀向陈青山，那恐怖的阵仗，看人头皮发麻。
　　这样的场面，即便是十境至尊也要退避三舍。
　　但会场高处边缘的魔教少主却只是冷淡瞥了众人一眼，道：“本来还想跟你们相安无事的……”
　　声音落下，魔教少主从怀中掏出了一杆巴掌大的漆黑阵旗，直接将阵旗掷入场中。
　　随着漆黑阵旗的飞出，无数红黑相间的煞气自地下冲霄而起。
　　拜剑大会的会场，气温再次降低。
　　在那阴冷呼啸的凛冽寒风中，竟回响起了无数刀剑碰撞的铿锵声、以及活人惨叫的嘶嚎声。
　　一道道半透明的诡异身影，自拜剑大会的会场内出现。
　　这些诡异的半透明鬼影，嘶嚎着凄厉的惨叫，穿着不同世代的衣袍。
　　“杀！杀！”
　　“该死啊！该死啊！”
　　“我不想死！我不抢神兵了！求求你们放过我！”
　　“啊啊啊啊好痛！我的头！我的头裂开了！”
　　“救命……救我……我好痛！我好痛！”
　　煞气在拜剑大会会场弥漫，空气中蔓延出一阵阴煞的淡淡薄雾。
　　那些凶戾狰狞的鬼影子雾中杀出，凶狠残暴地杀向最近的活人。
　　整个拜剑大会的会场，顷刻间好似堕入阴间。
　　魔教少主阴冷的笑声，在上空回荡，如高高在上的阴司魔神。
　　“……这些是铸剑山庄积蓄千年的怨气。”
　　“过去千年间惨死在这片土地上、血祭了出世神兵的那些惨死者，他们的怨恨就请诸位高手领教了！”
　　陈青山召出那些怨气虚影后，便不再理会下方的正道高手。
　　他全力挥动魔刀，用力撕扯、想要将那红芒扯到面前。
　　下方的人群之中，晋阳郡主猛然开口，语气焦急地叫道。
　　“诸位随我撤走！我们先离开此地，去轰开外面的煞气囚笼！”
　　“阴月魔教来者不善，已经算计好一切了！”
　　“但我们只要轰开煞气囚笼，将消息传递出去，待我晋王府大军集结，他就跑不了了！”
　　晋阳郡主焦急大喊，声音传遍全场，顷刻间吸引了所有人的目光。
　　陈青山居高临下地瞥了一下，却没有多说什么，依旧在挥动魔刀、奋力撕扯天空中的那道红芒。
　　下方阴气森森，一道道诡异自煞气迷雾中涌出，惨嚎着杀向最近的活人。
　　那些惨死在过去千年中的武道高手们死前残留的怨恨，如今被此地的煞气勾连、显现而出，源源不断地杀来，且杀之不绝。
　　在场的武道高手们不断冲杀，却反而被逼连连后退，不时有人或惨叫或闷哼地被鬼影砍伤。
　　这些鬼影的难缠程度，超乎了众人的想象，被斩杀后很快还能重新出现，简直杀之不绝。
　　所有人都压力巨大，不知道阴月魔教的这个少主是如何策划这一切、又是如何知晓这一切隐秘的。
　　至少目前来看，连铸剑山庄的主人、拓跋一族的老庄主都对地下潜藏的危险了解不深！
　　眼看鬼影难缠、煞气弥漫，场中的武道高手们终于开始纷纷退去，选择听从晋阳郡主的安排，先集合众人之力轰开外面的囚笼。
　　在众人看来，魔教少主显然是冲着绝世神兵来的。
　　对方布置规划了这么多，全都与场中的邪气煞气有关，且现身后只盯着神兵抢夺。
　　夺走绝世神兵后，这家伙就可能立刻遁走。
　　也因此，必须要在对方抢走神兵前拦下他。
　　如今有鬼影阻隔、众人无法威胁到魔教少主，那就只能向外传递消息了！
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　一道道活人的身影退出了会场。
　　在场的武道高手们三五成群，以宗门为单位互相掩护。
　　然而当他们退出会场后，却惊愕地发现那些鬼影竟然自会场中追杀了出来，纠缠着他们不放。
　　并且诡异的是，这些会场中追出来的鬼影只追着逃走的武道高手们不放，完全视会场外的其他活人如无物。
　　众人退出了会场，却依旧无法脱离鬼影追杀。
　　反而因为会场外的通道狭窄，武道高手们不不分散走开，顿时被源源不断的鬼影纠缠更加凶险。
　　煞气迷雾中，晋阳郡主面色难看。
　　她死死地盯着远处会场高处，喃喃道：“父亲……”
　　她没料到，陈青山竟真的搞出了这么大的阵仗。
　　在没有请魔皇出手、也没有调动魔教大部队的情况下，仅仅带了几名魔教高手过来，就将晋阳府搅天翻地覆！
　　甚至连高手云集的拜剑大会，也被搅扰彻底大乱。
　　南宫婉儿低声传音道：“郡主，我们想办法护你离开！”
　　南宫婉儿面色凝重。
　　此刻的南宫婉儿，也意识到了凶险。
　　郡主的实力很强，她们这些保护郡主的晋王府高手也修为不俗。
　　按理说，区区一个魔教少主杀上门来，根本威胁不到郡主。
　　但此刻，鬼影不断杀来，可远处的那位魔教少主却丝毫没有动弹的想法。
　　很显然直到此刻，一切都在那魔头的掌握之中。
　　身处铸剑山庄内的武道高手们，就好似一群落入陷阱挣扎的鱼。
　　而那高高在上、冷眼旁观一切的魔教少主，便是撒网之人。
　　对于南宫婉儿来说，无论如何，王上唯一的血脉都不能被魔教夺走！
　　南宫婉儿低声传音道：“郡主，铸剑山庄内肯定有逃出去的密道。我们去找拓跋锋！”
　　此刻拓跋老庄主已死，铸剑山庄的掌门人自然便是其长子拓跋锋了。
　　迷雾之中，阴风阵阵，鬼影重重。
　　晋王府高手们护送着自家郡主向外遁逃，试图与拓跋一族的人汇合，找到出去的密道。
　　却在此刻，迷雾中猛然响起了一声凄厉的惨叫声。
　　听到这惨叫声的众人，下意识地一愣，抬头看向黎山剑派的方向。
　　只见黎山剑派所在的方向，迷雾中传来了那位水月公子姜少泽的惨叫。
　　“啊啊！我的手！我的手！”
　　鲜血在迷雾中飞溅，一条断掉的胳膊飞到远方，恰好落在了晋王府众人面前。
　　这是一条持剑的右手，齐肩斩落。
　　血腥的画面，看所有人皱眉。
　　迷雾中鬼影重重，却也只是对少数人造成了轻伤，毕竟在场众人皆不是弱者。
　　可此刻，水月公子姜少泽一整条手臂都飞了出来，这绝对是目前为止受伤最惨的人……
　　迷雾中，黎山剑派的长老们惊怒爆喝。
　　“魔头猖狂！”
　　“是魔教少主！他在这里！”
　　“神兵被他拿到了！”
　　黎山剑派长老们的怒吼声传开，向所有人示警的同时，也是一种求援。
　　魔教少主竟然杀进来了，并且已经拿到了那把绝世神兵？
　　这个结果，令在场所有人心神凛然，没料到魔教少主这么快就拿到了神兵。
　　看起来，他手中的那把同样从剑炉里出来的魔刀，真的对神兵有克制？
　　之前众人追抢了许久，连靠近那红芒都难以做到。魔教少主出手，却在这么短的时间内拿到了神兵……
　　破空声在迷雾中响起，一道道人影朝着惨叫声传来的方向杀去。
　　既然魔教少主已经夺神兵追上来了，众人便无法再后退。
　　若是继续分散遁逃，必定会被那魔教少主逐个击破。
　　正道高手们，几乎在同一时间做出了相同的抉择。
　　杀回场地更广阔的会场之中抱团。
　　迷雾之中，又传来了水月公子姜少泽的惨叫。
　　“啊啊啊！我的左手！我的左手！”
　　这位不久前险些被补天阁仙子一剑腰斩的水月公子，此刻竟被魔教少主缠上，接连断臂。
　　那凄厉的惨叫声，显示他遭受的痛苦或许不止断臂那么简单。
　　狠辣奸邪的魔教少主，在断其手臂之时必然还施加了别的方法折磨……
　　迷雾中，水月公子哀嚎怒骂。
　　“姓陈的！本公子没有罪过你！你干嘛追着我不放！”
　　水月公子的哀嚎声，又怒又怕，色厉内荏。
　　黎山剑派的几位长老，阴冷怒喝：“魔教少主，你真当自己天下无敌了？这是我们少掌门！”
　　“做人留一线，日后好相见！”
　　“你敢害我们少掌门性命，剑尊不会放过你的！”
　　黎山剑派的长老们怒喝威胁，气势惊人。
　　但在众目睽睽之下，面对魔教妖人的追杀，没有选择强势反击，反而抬出黎山剑尊这位十境至尊来威胁……在某种程度上来说，这已经是走投无路下的服软丑态了。
　　迷雾中的武道高手们，身形动作更快。
　　他们意识到了凶险。
　　那魔教少主一个人，即便拿到了绝世神兵，如何做到孤身一人压制黎山剑派的所有人的？
　　并且看情况，魔教少主占了上风！
　　如今魔教少主竟然主动跳进人群之中，那就集所有人的力量，第一时间将这个魔教少主拿下。
　　迷雾中，武道高手们疯狂劈斩四周冲来的鬼影，试图杀向黎山剑派所在的区域汇合，共同抵御强敌。
　　却听那迷雾之中，传来了阴月魔教少主阴冷的嗓音。
　　“……少掌门又如何？敢对本少主的娘子动歪心思，天王老子来了也救不了你。”
　　阴月魔教的少主冷声怪笑道：“本少主明媒正娶的娘子，除了本少主，谁敢动心思、我杀他全家！”
　　“这世上，从来只有本少主睡别人老婆的道理！”魔教少主恬不知耻地大笑，猖狂至极。
　　在场的老辈高手们，全都眉头紧皱。
　　这魔教少主……竟还是个占有欲极强的疯子。
　　你那是明媒正娶吗？你那是用阴谋诡计骗娶！真把自己当补天阁仙子的夫君了？
　　众人只觉荒唐可笑。
　　可下一秒，血流喷溅的声音在迷雾中响起。
　　黎山剑派的长老们，发出凄厉嚎叫。
　　“公子！”
　　“少掌门！”
　　伴随着凄厉的嚎叫声，一颗人头自迷雾中冲霄而起，咕噜噜地滚落到远方。
　　那个方向的所有武道高手，全都看到了人头的面庞。
　　一股阴冷的寒意，瞬间蔓延到了所有人的脊梁骨。
　　水月公子……
　　黎山剑尊的长子、黎山剑派的少掌门，江湖四大公子之一的水月公子姜少泽，死了。
　　阴月魔教的少主，竟然真的杀了他，而不是单纯的找碴折辱。
　　这个魔教少主，竟真的因为那种莫名其妙、荒唐可笑的占有欲，把一位十境至尊的长子杀了……
　　这个陈青山，竟如此疯狂？
　　做事不考虑后果的吗？
　　武道高手们疯狂地涌动而去，却听那迷雾中又传来了黎山剑派长老的惨嚎。
　　这次接连两声惨叫，随后戛然而止。
　　并伴随着另外三名长老的哭嚎咆哮。
　　“三师兄！”
　　“九师妹！”
　　“姓陈的，老夫跟你拼了！”
　　三名长老的嚎叫声中，夹杂着黎山剑派年轻弟子们的惊恐尖叫。
　　显然有两名长老遇害了。
　　这急转直下的场面，令人毛骨悚然。
　　两名黎山剑派的长老、当世顶尖的高手，竟这么快速地同时死在了魔教少主手中？
　　难道来的不是魔教少主，是沈凌霜？
　　“所有人援护黎山剑派！”
　　迷雾中，人声鼎沸怒喝。
　　一道道武道高手的身影焦急地冲向那惨叫声哭嚎声传来的方向，这些武道高手意识到了危险，疯狂抱团。
　　而与之相反的方向，晋王府一众高手遁逃而去，已经发现了拓跋一族所在的区域。
　　可就在她们抬脚前去汇合时，阴气森森的迷雾之中，一对巨大的透明螳螂刀臂自雾中轰然斩出。
　　几乎在瞬间，刀臂夹住了人群中被重重保护的晋阳郡主。
　　晋王府众人悚然抬头，才发现身前不知何时拦了一只巨大的半透明螳螂。
　　三丈高的透明螳螂，如一只莽荒巨兽。
　　它冷冷地立在那里，透明的躯体中立着一具尸骸。
　　魔教少主阴冷的笑声，在晋王府众人耳边回荡。
　　“……芊芊，你真是不乖啊。”
　　魔教少主语气森寒地说道：“猫捉老鼠的游戏，结束了！”

第471章 我警告过你们（4K）
　　煞气迷雾中，阴气森森。
　　庞大的螳螂虚影骤然出现，打了所有人一个措手不及。
　　人群之中被重重保护的晋阳郡主，毫无还手之力地被掠走。
　　这惊悚的画面，看晋王府众人瞳孔紧缩。
　　能在众多高手眼皮底下，一招抢走郡主，且包括郡主在内、所有人都没有反应过来……
　　南宫婉儿死死地盯着那巨大螳螂中的尸体，第一时间冲了上去。
　　“救郡主！”
　　南宫婉儿冷静号令，晋王府的几名高手同一时间出手。
　　见到自家郡主被掠走的瞬间，他们从四面八方围住了这只巨大螳螂。
　　而巨大螳螂的刀臂之中，被死死夹住的郡主也并未束手待毙。
　　她的周身闪烁着璀璨的剑光，护体真气催动到了极限，硬扛着巨大螳螂的刀臂。
　　虽然那螳螂妖来诡异迅速，但刀臂临体的瞬间，少女却迅速反应过来，及时做出应对。
　　此刻的少女，看似被刀臂夹着，却并未失去反抗之力。反而在第一时间爆发了妖刀霸体。
　　一只巨大的半透明蜈蚣出现在螳螂刀臂中，奋力挣扎。
　　南宫婉儿低声喝道，六名晋王府高手瞬间组成了阵势。
　　“裂土阵！”
　　六人联手、真气交互，轰向巨大的螳螂。
　　虚界石窟内，双目紧闭的陈青山猛地皱眉。
　　他还是有些低估顶尖高手的实力了。
　　纵然依靠搅乱局势、令晋王府的几人暂时落单，且陆沉舟尸体强大的数值，登场后第一时间碾压了晋王府所有人。
　　但晋王府高手们后续的反扑，却着实有些棘手。
　　心魔状态的芊芊，也委实强劲不像话。
　　若是正常交手，怕是难以轻易逞。若是拖延久了，等迷雾中的那些武道高手援护过来，局面会更糟糕。
　　好在此刻的陈青山，拿到了魔刀……
　　他冷哼一声，直接发动了魔刀的特性技能——绝望。
　　一道阴冷的气息猛地自陈青山体内释放而出，被螳螂刀臂死死夹着的少女身体骤然一僵、眼神呆滞空白了两秒。
　　两秒时间，已经足够做许多事了。
　　螳螂妖刀臂回卷，直接将呆滞的少女拖进体内。
　　陈青山一掌轰出，顷刻间轰散了少女体表的所有护体真气，接着手指快速连点，系统技能【落英指】释放。
　　强制陷入恐惧状态的少女顿时浑身僵硬、一动不动。
　　晋王府的六名高手疯狂攻击，陈青山却毫不恋战，冷酷地抱着昏迷僵硬的少女快速退去。
　　巨大的螳螂妖在雾气中飞速穿梭，仗着堪比十境的强大数值优势，陈青山强行冲破了那个所谓的裂土阵，想着外面遁走。
　　身后，南宫婉儿等人惊怒大叫。
　　陈青山视若无睹，快速撤离。
　　十境的数值，他想要走，晋王府这几人根本拦不住。
　　很快，他来到了黑水之丘边缘，身前是百丈高的巨大煞气墙。
　　陈青山迈步而出，煞气墙中显出一道通道，待陈青山穿过后，那条通道迅速消失。
　　踏出煞气牢笼后，出现在陈青山面前的，是神情激动振奋的公输痤。
　　老头紧盯着陈青山，道：“如何？”
　　陈青山点头：“可以了。”
　　说完，他将怀中的芊芊放下，整具尸体盘坐下来。
　　而到许可指令的公输痤，则开始兴奋大笑。
　　老头猛地拔出地上的阵旗，奋力挥动。
　　只见黑水之丘周围那一圈巨大的煞气牢笼，顷刻间流动了起来，像是受到了公输痤的驱遣。
　　同时，盘坐地上的陆沉舟尸体内，磅礴深沉的漆黑煞气猛地外溢，并肉眼可见地坠落，似黏稠液体般流入地下。
　　虚空中，五道人影飞速掠过、落在了尸体旁。
　　按照计划，朵阿依抱住昏迷的芊芊起身离开，飞向远方。
　　虚界石窟内，陈青山睁开双眼，长舒了一口气。
　　“走！”
　　陈青山长身而起，带着林音音向外面跑去。
　　人已经抢到了，剩下的便是撤离。
　　如今深处敌方腹地深处，容不任何耽搁。
　　陈青山与林音音在虚界石窟内快速穿梭，很快回到了外界。
　　他们回到地表的时候，朵阿依和燕彩衣已经护着昏迷僵硬的芊芊飞来了。
　　朵阿依叫道：“随我来！”
　　小妖女没有丝毫停留，扛着昏迷的芊芊继续往西北面飞。
　　陈青山和林音音立刻追了上去。
　　抢到芊芊，不过是计划的中段。
　　后续如何最快时间逃出晋州地界，亦是一场巨大挑战。
　　朵阿依过去两个月的统筹安排，便是在铺垫寻找一条最快的逃跑路线。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山他们以最快的速度，向远方遁逃。
　　而黑水之丘的方向，漆黑煞气不断流入地下。
　　陆沉舟尸体方圆百丈内，草木枯萎、土地干裂，一派衰败的景象。
　　无数凝实的煞气自这具尸骸中抽出，并重新灌入了地下。
　　当最后一团煞气自尸体中抽出时，等待许久的公输痤用力挥动手中的阵旗，恶狠狠地指向了铸剑山庄的东南角。
　　轰隆——
　　一声恐怖的爆响，铸剑山庄东南角的区域内，那座由千年前的名匠拓跋荒所建、铸剑山庄传承千年的剑炉，轰然爆开。
　　无数漆黑煞气自地下涌出，顷刻间将整座剑炉撑爆。
　　漫天烟尘和灼热的火光四溅，剑炉中飞溅出的那些火星洒入山庄之中，好似下了一阵流星火雨。
　　铸剑山庄内，惨嚎声一片。
　　那燃烧千年不灭的剑炉之火，据说是名匠拓跋荒自九幽之地取来的神火。
　　如今火光飞溅、洒落人间，不慎触碰到那火星的人纷纷燃烧起来。
　　即便是九境高手触碰到这火星，竟也扛不住那可怕高温。
　　整座铸剑山庄，大火熊熊燃烧。
　　那火焰的温度之高，竟连石头、砖墙都被烧崩碎融化，且火焰升腾中，连一缕黑烟都见不到。
　　大火中的所有事物全部被燃烧殆尽，极致充分的燃烧，散发出灼热恐怖的热浪。
　　好似在大地之上升起了一个太阳。
　　又像是天空中的太阳落在了地上……
　　黑水之丘边缘，公输痤老头在三名魔皇剑侍的护送下快速遁走。他们要走另一条路线。
　　老头却只盯着身后铸剑山庄的方向，看着那漫天燃烧的大火，兴奋极致地大笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　“铸剑山庄毁了！哈哈哈哈哈哈！”
　　“公输家历代先祖的遗愿，在我手中完成！”
　　“公输与拓跋之争，最后是我公输家赢了！哈哈哈哈！！！”
　　那兴奋扭曲的猖狂笑声，听三名魔皇剑侍纷纷侧目，生怕这个老头直接笑死在逃亡路上。
　　……
　　晋王宫内，正在躺在软榻间午休的晋王独孤青梧猛地一颤，错愕地抬头看向远方。
　　“发生什么了？”
　　城外铸剑山庄的方向，那惊天动地的大爆炸声，如雷霆轰落般、震人耳膜生疼。
　　恐怖的动静，传遍了整座晋阳城。
　　连深宫之中的晋王，都听到了这个声音，甚至感觉大地在震颤。
　　“神兵出世的动静吗？”独孤青梧皱了皱眉头，想起了今天是拜剑大会的日子。
　　紧接着，铸剑山庄的方向燃起了大火。
　　汹汹的火光在大白天升腾，染红了半边天空。
　　灼热的热浪汹涌而来，晋阳城内的积雪迅速消融瓦解，河上的坚冰消失无踪。
　　这异常的景象，令独孤青梧坐不住了。
　　她起身下床，匆匆穿上一件单薄的衣裙，来到屋外廊下、远眺城外。
　　却发现热浪一波接一波的涌来，城中的温度在迅速飙升。
　　最开始，还只是令冰雪消融、好似春暖花开。
　　但很快，气温持续飙升，似乎进入了酷暑盛夏。
　　整座晋阳城，热好似在一个蒸笼里。
　　一道人影自远处飞射而来，恭敬且慌乱地跪在独孤青梧脚下，道：“王上！拜剑大会出事了！”
　　“铸剑山庄的剑炉突然爆炸，炉中燃烧千年的神火洒落飞溅，整座铸剑山庄都化作了火海，且火焰还在不断向外蔓延。”
　　“那火焰无物不烧，石头、墙壁、甚至泥土都能成为它的燃料。”
　　“参加拜剑大会的那些武道高手，似乎死伤惨重，许多人都受了很严重的烫伤，如今正在快速撤离，不知具体伤了多少人。”
　　“南宫大人此刻正在黑水之丘下指挥灭火，试图阻止火势扩散。”
　　“但是郡主不见了！”
　　“南宫大人说，阴月魔教的少主在拜剑大会上突然出现，抢走了郡主。铸剑山庄发生的这一切灾难，都是那人的手笔。”
　　“如今魔教少主带着几名魔皇剑侍逃离，逃向了西北方向。”
　　“南宫大人想请王上下令，封锁西北的所有官道、隘口，并且派人去追！”
　　“那魔教少主来匆忙，没带多少人，这或许是一个将他彻底留在晋州、断魔皇沈凌霜一臂的机会！”
　　下属的紧急禀报，令独孤青梧神色阴沉。
　　“妍儿被掳走了？”
　　听到这个消息的晋王独孤青梧，脸色很是难看。
　　“陈青山这个小魔崽子还真是胆大包天啊，竟然真的敢跳出来……”
　　独孤青梧冷哼一声，挥手道：“既然他敢出来，那就留下别走了！”
　　女儿设下的陷阱计划，早已和她讨论过许多次。
　　她们制定了严密的陷阱，只要那阴月魔教的小魔头敢跳出来，一定逃不出晋州。
　　如今虽然计划出了些许纰漏，那小魔头竟然在拜剑大会这个最不可能有机会的时刻跳出来，且成功掳走了妍儿。但她们母女提前设下的那诸多陷阱跟后手，依旧有用。
　　这里可是晋州腹地，想从这里跑到西凉，哪怕无人阻挠、昼夜兼程，也要好几日路程。
　　这么漫长的逃亡路程，再加上她晋王府的重重追杀，那小魔崽子插上翅膀也飞不出去！
　　独孤青梧立刻下令。
　　“去把凤阁鸾台的几位相公请来，让他们动作快一点。”
　　“另外传本王令旨，大兴关与石门关封关！”
　　“西南、西北的十六条官道，全部设卡戒严！”
　　“还有驻军……”
　　女帝语气冷酷地下令，冷静迅速地下达了一条条指令。
　　她要在从这里开始，编制出一张最严实的大网，将西面的广袤土地彻底封锁。
　　女儿被人掳走了？
　　她并不担心。
　　抢走了果子不是本事，把果子抢走了、还能吃到肚子里，才是本事！
　　如今那魔教少主只是抢走了果子，还没吃到嘴里呢。
　　女帝冷冷地看向远方，嗤笑道：“小魔崽子竟真的跟妍儿说的那样，感情用事，真的来了……呵……”
　　她嗤笑了一声后，又看向了铸剑山庄的方向。
　　只见晋阳城外的天空，火光冲天、高温滚滚而来。
　　那熊熊燃烧的火光，甚至依旧盖过了天上的太阳，炫目刺眼。
　　回想着方才听到的铸剑山庄状况，如今再看那城外燃烧的大火，女帝撇了撇嘴，嘀咕道。
　　“……不不说，这小魔崽子很厉害。”
　　“竟然能搅乱整个拜剑大会，在那么多武道高手面前火中取栗，还把整个铸剑山庄给毁了，搞出这么大的场面。年轻一辈里，有这等手腕心计的，怕是只有妍儿能与他比肩了。”
　　女帝眯了眯眼，轻声道：“听说这小崽子长极帅，而且性格很强硬……”
　　女帝舔了舔嘴唇，似乎有些口渴。
　　“这么厉害的小崽子，可不能让他跑了……”
　　……
　　熊熊火焰的燃烧中，一身白衣的柳瑶拖着数名孩童自大火中飞出。
　　她冷淡地落在火焰边缘，道：“剩下的已经救不了了。”
　　柳瑶将这抢救而来的几名孩童，丢在拓跋一族面前。
　　孩童的亲人长辈顿时哭喊着与孩童抱在一起，并向补天阁仙子千恩万谢。
　　不远处，面色凝重的南宫婉儿正在指挥城防营的士兵挖断大地、试图隔绝火焰。
　　更远处的荒原上，一道道狼狈不堪的人影散落着。
　　高高在上的武道高手们，此刻灰头土脸、全都受了伤，看着无比狼狈。
　　但能跑出来的，已经算是幸运了。
　　铸剑山庄的大火中，至少留在了二三十名修为不俗的武道高手。
　　而修为低下的活人，死在大火中的更是比比皆是……
　　看着如此生灵涂炭的惨状，柳瑶冷淡地看向南宫婉儿，道：“我警告过你们。”
　　补天阁仙子的冷酷批评，令南宫婉儿脸色一僵。
　　她回想起了游园会的那个夜晚，这位补天阁仙子的警告。
　　那时的她与郡主，都不在意柳仙子的警告，觉只要魔皇不出，一个魔教少主没那么可怕。
　　可如今……
　　看着眼前这熊熊燃烧的大火，以及大火中葬送的铸剑山庄千年基业，还有那些惨死在大火中的人。
　　南宫婉儿抿了抿嘴，苦涩地喃喃道：“魔教少主，的确似仙子说的那般凶戾可怕。”
　　这一次，她们真的低估了那个魔头的破坏力。
　　竟然在魔皇不出、魔教大军不调动的情况下，以一己之力，毁了整个铸剑山庄！

第472章 可怕的魔教少主（4K）
　　冲天的火光，映红了晋阳城外的天空。
　　连石头、泥土都能燃烧的千年神火，吞吐着炙热的火舌吞噬一切。
　　南宫婉儿神情复杂地注视着升腾的大火，幽幽地叹了口气。
　　武道高手们身法迅捷，能够迅速撤离。
　　但铸剑山庄内那些跟随各路高手抵达的随从仆役，以及铸剑山庄内生活的拓跋一族族人，却大多陷落在这场大火之中。
　　补天阁仙子来回穿梭、数次往返火场，也不过救出了三十几人。
　　号称天下神兵出晋阳的铸剑山庄在今日毁灭，族人死伤惨重、山庄化作焦土。
　　但比起族人的死伤，最严重的损害是剑炉被毁，炉中神火炸裂。
　　如今剑炉之火扩散，火舌吞噬万物，看似火势凶煞。
　　但肉眼可见地随着火焰燃烧的东西越来越多，那升腾的神火在迅速褪去神异。
　　黑水之丘边缘吞吐的那些火舌，已经渐渐无法点燃泥土了。
　　这由名匠拓跋荒历尽艰辛才取的剑炉神火，随着无休止的扩散燃烧，最终会彻底化作凡火。
　　往后即便铸剑山庄能够重建，拓跋一族千年传承的铸造术也还在，可失去了千年神火的剑炉，拓跋一族还能像之前那般稳定地产出神兵吗？
　　这对拓跋一族而言，是打断了脊梁般的惨烈大劫。
　　对于晋王府而言，亦是巨大损失。
　　铸剑山庄与晋王府的关系一向很好，醉心于铸造神兵的拓跋一族一直都很乐意为晋王府效力，以换取晋王府的全力支持。
　　铸剑山庄被毁，晋王府等于失去一条臂膀。
　　南宫婉儿苦涩地叹了口气，喃喃道：“早知如此……”
　　没人能料到那位魔教少主，能闹出这么大的灾祸。
　　按常理说，即便魔皇亲临，也不可能在晋阳城外毁掉铸剑山庄。
　　如今晋王府即便能抓住那位魔教少主，却也难以弥补损失。
　　更别说是否能抓住那位魔教少主，此刻南宫婉儿心中泛起了疑云。
　　她与郡主、王上定下的谋划极其完善，只要魔教少主敢露头现身，绝对能将其拿下——这是之前三人的自信。
　　但此刻，目睹了魔教少主的手腕和能力后，她开始不自信了。
　　对方能闹出这么大动静，将整座铸剑山庄烧灭殆尽，狠辣精准地斩掉晋王府最重要的一条臂膀，行事如此周密果决。
　　他的逃亡之路，必然也策划妥当，不可小觑。
　　南宫婉儿心中甚至泛起了一丝后悔的念头，后悔不该去招惹这个魔教少主。
　　此人前些年蛰伏伪装、扮演纨绔废物，去年才开始崭露獠牙，短短一年时间内就数次搅弄江湖风雨，全天下的英雄被其玩弄于股掌之中。
　　凡是魔教少主所到之处，尽是风波灾祸。
　　其破坏力，竟比魔皇还要可怕数倍。
　　想到密报中，如今已经快速稳定下来的北凉，以及北凉那些选择与魔教共存的本土宗门……阴月魔教内部出现的转变讯号，令人不安。
　　南宫婉儿疲惫地喃喃道：“如果有十境至尊能冒天下之大不韪，亲手去击杀这个祸星就好了……”
　　一向自视甚高的南宫婉儿，此刻却在那位魔教少主面前感到强烈的挫败感。
　　铸剑山庄的一场大火，烧掉了她心中所有的轻视。
　　连拓跋一族都不知晓的隐秘，却被魔教少主清楚知道、利用起来，好似他才是黑水之丘的主人。
　　这种高深莫测的神秘感，甚至令南宫婉儿隐隐有些忌惮。
　　她开始怀疑，常规的手段是否真的能够危及到魔教少主。
　　以至于她开始期待，是否会有十境至尊不顾脸面地出手、打破江湖规矩……
　　……
　　…………
　　黎山剑派宗门，一只洁白的信鸽飞越群山，落在了宗门大厅内。
　　昏暗的天光下，黎山剑派的执法长老正表情严厉地训斥弟子。
　　信鸽的突然出现，吸引了在场所有人的注意。
　　包括执法长老在内的所有人，眼中都闪过一丝诧异。
　　——这信鸽迷路了？怎么跑到宗门大厅里来了。
　　按理说，所有进入黎山剑派宗门的信鸽都会在引路香的香气下飞进专门安置信鸽的棚屋内，信鸽携带的信件会由负责送信的宗门弟子截取、传递分发。
　　但如今，却有一只孤零零的信鸽飞进了大厅，委实有些怪。
　　执法长老抬手一挥，直接将信鸽吸到了掌中。
　　平平无的白鸽，毫不起眼，完全是江湖中最常见的传信信鸽。
　　然而执法长老打开信筒、取出其中的信笺阅读后，脸色骤然大变。
　　这位不苟言笑、总是冷着一张脸的执法长老，此刻却在诸多宗门弟子面前失态。
　　那脸上的表情，惊骇中夹杂茫然、难以置信、恐惧等诸多复杂情绪，隐隐间，甚至能看到执法长老额头冒汗。
　　死死地盯着信中的内容来回看了三遍，他像是在反复确认内容没有看错。
　　最后，这位脸色难看的执法长老猛地抛下宗门大厅内的所有弟子，急匆匆地向宗门深处飞掠而去。
　　留在宗门大厅内的弟子们，一头雾水，窃窃私语，却谁也猜不到信中的内容。
　　一刻钟后，这封信被送到了黎山剑派最幽静神秘的【天书洞】。
　　这是黎山剑派的圣地，据说创派祖师黎山剑君在此地仙人点化、获天书三卷，这才开创了传承数千年不倒的黎山剑派。
　　而如今，天书洞内隐居着黎山剑派的当代宗主、十境修为的黎山剑尊姜太行。
　　自当初在浮罗山下落败于魔皇之手，黎山剑尊姜太行便返回宗门、在天书洞内静修，几乎谢绝了所有打扰。
　　就连宗门事宜，也全都交给了他的师弟、执法长老孟太阿。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　到后面天命警示、将有十境至尊陨落后，姜太行更是完全不出天书洞了。
　　连身边的亲近之人都极少有机会见他。
　　这位将自己彻底封闭在洞窟中的十境至尊，既是避祸，也是在悟道。
　　他试图领悟出一门能击败魔皇沈凌霜的剑法。
　　可如今，一封来自晋王府的密信打破了天书洞内的寂静。
　　忙于悟道静修的黎山剑尊盯着手里的密信，沉默了许久。
　　他既没有暴怒，也没有悲伤，平静沉默好似死掉的不是他儿子。
　　水月公子姜少泽，不止是黎山剑尊的长子，也是门派内人们眼中的下一代掌门。
　　黎山剑尊虽然有三名子嗣，但除了长子水月公子姜少泽外，剩余两个骨血皆是女儿，修为天赋也远不及兄长。
　　在满头白发的年纪，骤然失去唯一的儿子，对于姜太行这样的十境至尊而言，与绝嗣无异。
　　他注视手中的密信，轻声道：“魔教少主杀了少泽吗……”
　　这封来自晋王独孤青梧的亲笔信，用极为小心克制的笔触，直白详尽地描写了黎山剑派少掌门死亡前后所遭遇的事情。
　　虽然身在数千里之外，但黎山剑尊却依旧从密信的描述中大致勾勒出儿子惨死的过程。
　　他平静地伸手，接住了执法长老递来的第二封加急快信。
　　这封信，乃是黎山剑派的传功长老秦湘竹自晋阳城外送来的。
　　参与了拜剑大会的传功长老秦湘竹，眼睁睁地目睹了少掌门惨死在自己眼前。
　　她的这封信，再加上晋王独孤青梧的密信，两封信交叉验证，几乎完全一致。
　　黎山剑尊放下手中的两封书信，道：“少泽这几年有些狂妄了，我应该对他管教严厉些的……”
　　黎山剑尊轻声自语，声音中带着些许心碎。
　　直到此刻，这位名满天下的十境至尊才展现出了一个高龄父亲的酸楚。
　　英俊帅气、天赋不俗、备受宠爱和培养的长子，死如此糊涂、如此不明不白，成为了阴月魔教少主声东击西的靶子。
　　这样的心碎，即便是十境至尊也难以平静。
　　执法长老孟太阿立于一旁，表情愤怒至极，看着比黎山剑尊这个父亲还要生气。
　　孟太阿怒喝道：“阴月魔教欺人太甚！我们即刻下山，去把那小魔崽子宰了！”
　　“少泽与他无冤无仇，他下此黑手……我们不能放任他离开晋州！”
　　黎山剑派宗门距离晋阳城不算特别远，依旧在晋州地界上。
　　而此刻，魔教少主并未逃出晋州，整个晋州的官道、关隘全都被晋王府封锁了。
　　即便那魔教少主能长出翅膀，一时半会儿也飞不出这个为他静心准备的陷阱。
　　执法长老孟太阿怒气冲冲，想要现在就带人杀过去将那个杀千刀的魔教少主拿下。
　　可洞窟中安坐的姜太行却依旧平静。
　　面对小师弟这义愤填膺的愤怒，姜太行摇了摇头，道：“没机会的……那魔教少主若真如信中所说的这般冷酷奸邪，那么他的逃亡路肯定也提前谋划足够精妙。”
　　“我们派人去追，大概率也是无功而返……”
　　姜太行还未说话，执法长老孟太阿便生气地瞪着他。
　　师兄弟两人四目相对，孟太阿怒道：“……所以你打算息事宁人，让少泽白死？”
　　黎山剑尊沉默了数秒，道：“师弟你带点人去帮忙吧……虽然现在想拦住魔教少主的回程之路希望渺茫。但希望渺茫，也比什么都不做好。”
　　黎山剑尊后面的话，令孟太阿脸色好看了许多。
　　这位脾气很差的执法长老，面色凝重地说道：“我一定想办法将那个小魔崽子找出来，然后杀他祭奠少泽！”
　　孟太阿怒冲冲而走。
　　安静的石窟内，再次恢复清静的黎山剑尊却低下头，打开手中的两封信，看着信中的内容怔怔出神。
　　他的儿子，死了……
　　……
　　…………
　　执法长老孟太阿的速度极快。
　　他离开洞窟后，便以最快速度召集了全体宗门弟子，并当众宣告了少掌门被魔教所害的噩耗。
　　宗门广场上，顿时一片怒骂声。
　　所有弟子都在痛骂魔教妖人奸邪残暴，自寻死路。
　　下方群情激奋，孟太阿却没有给弟子们多少骂人的时间。
　　这位坏脾气的长老冷着脸开始点名，挑选出了二十名宗门内最顶尖的高手。
　　随后便带着这些剑修高手飞出宗门，朝着远方的晋阳府赶去。
　　他们要趁魔教少主还没有逃走的时间，将对方拿下！
　　……
　　晋阳城内，王宫。
　　晋王独孤青梧刚与凤阁鸾台那几位相公敲定了追杀的所有详细事宜，还确定了铸剑山庄善后救灾的负责人选。
　　此刻她走出议事宫殿，神情疲倦地站在树下揉着眉心。
　　却在此刻，破空声传来。
　　那名容貌颇为英俊的密探头子恭恭敬敬地跪在独孤青梧面前。
　　而这一次，密报送来的消息是坏消息。
　　以郡主提前留下的头发做媒介施展的天衍术，彻底失去了方向，再也无法找到郡主的位置。
　　似乎冥冥中有一股无形的力量，隔断了天衍术的追踪。
　　听到这个消息的晋王，并没有感到太惊讶。
　　她摇头道：“看来是魔教少主的宿命玉佩起到作用了。”
　　魔教少主有宿命玉佩，这件事女儿已经告知过她。
　　如今天衍术彻底失效，只能启用第二步计划。
　　独孤青梧注视远方，眯着眼，轻声道：“妍儿，你可一定要撑住啊，撑到母亲来救你……”
　　……
　　…………
　　独孤青梧眺望的方向，距离晋阳城约八千里的一处山坳中。
　　短暂进行修整的陈青山一行人，如今已远离大路，选择了一条极为荒凉的蛮荒山路。
　　一身华服、郡主装扮的少女，此刻睁开了双眼。
　　全身真气被封锁，却不妨碍她开口说话。
　　陆青妍撇嘴道：“父亲，你还真是厉害，当着那么多人的面、能够把我抢走……”
　　很显然，陈青山这个假父亲展现出的手腕与破坏力，极大出乎了心魔的预料。
　　原来假父亲掌握的那些隐秘，不是靠魔教的情报系统？
　　铸剑山庄地下潜藏的那些煞气凶险，连拓跋一族都不甚了解。
　　可眼前的男人，却一声不吭地走了过去，轻易引爆一切。
　　并利用那地下引爆的煞气，成功搅局，在数百名武道高手的环视下抢走了一个大活人。
　　——这样的彪悍战绩，即便沈凌霜亲自到来怕也做不到。
　　心魔眼神古怪地盯着陈青山，道：“父亲，你到底是从何处知这些惊世隐秘的？”

第473章 我是因你而生（4K）
　　“父亲，你到底是从何处知这些惊世隐秘的？”
　　山坳中，心魔表情古怪地开口询问。
　　陈青山神色平静地坐在她对面，道：“我不是很早之前就说过吗？这是我的异术，能随机触发、知世间的某种隐秘……”
　　陈青山拿出了最初版本的鬼话。
　　心魔狐疑地盯着他，嗤笑：“世上真的有这种异术吗？毫无媒介便能探知隐秘，天机老人也做不到吧？”
　　心魔显然不相信陈青山的鬼话。
　　陈青山摊了摊手，道：“你不信我也没办法。”
　　朵阿依从一旁走来，问道：“真的不需要我们帮忙吗？”
　　小妖女的表情跃跃欲试，充满了想要留下来看八卦热闹的兴趣。
　　陈青山却摆了摆手，态度坚决地把朵阿依赶走。
　　于是，山坳里很快只剩下陈青山与心魔两人。
　　同行的林音音、朵阿依，以及燕彩衣全都离开了这个山坳。
　　见陈青山赶走了众人，刚苏醒的心魔一头雾水：“父亲你要干嘛？她们怎么全走了？”
　　心魔眼珠歪了歪，嘻嘻笑道：“难道说……禽兽父亲终于按捺不住内心的兽欲，决定趁女儿无力还手的时候，把我拿下了？”
　　看着心魔这欠揍意的挑衅表情，陈青山揉了揉眉心，道：“……怪不说叛逆期的小孩，容易让父母血压升高。”
　　他这好脾气，都有点想给这死丫头上点物理输出了。
　　陈青山叹了口气，道：“我是来和你谈判的……咱们谈谈吧。”
　　安静的山坳中，陈青山抛出了开场白。
　　少女却挑眉看向他，充满挑衅地说道：“谈什么？”
　　陈青山直视她的双眼，语气平静，未因少女的挑衅而被激怒：“让芊芊出来，别再挣扎了，你已成阶下囚，挣扎下去毫无意义。”
　　“我们回北凉后，只需要花点时间就能把你彻底抹除。”
　　“而你如今已无法阻止我们将你带走，你的结局已经注定。”
　　“既如此，你不如老实点放芊芊出来，这样我或许还能让你在消失前开心快乐几天。”
　　听到陈青山的威胁，少女撇了撇嘴，表情不爽地低垂眼睑、轻哼道。
　　“……有没有一种可能，其实不是我在压制她，而是她自己不愿意出来呢？”
　　“父亲你真觉我能长时间地压制她这么久？”
　　“你也是魔道大人物，邪帝心法还是你传给我的，邪帝心魔的能力上限，你应该比我清楚。”
　　“没有哪个心魔能长时间且持久地压制本尊，要是能做到这一点，那我还是心魔吗？”
　　心魔轻哼嗤笑。
　　陈青山皱了皱眉：“你是说芊芊自己不想出来？”
　　这句话简直像在说芊芊不想活了一样，非常可笑。
　　芊芊那个阳光开朗的先天道体，又不是负能量拉满的厌世少女，怎么可能放弃生命。
　　但反驳的话到了嘴边，陈青山却沉默了。
　　因为他也意识到了心魔说的好像是对的，如果主人格不愿意的话，心魔的确无法长时间地压制主人格……
　　陈青山表情困惑地问道：“……芊芊为什么不想出来？发生了什么？”
　　上一次分别前，芊芊这丫头还开开心心、一路傻乐。
　　卧龙山婚宴事变后，难道芊芊遇到了什么变故？
　　却见心魔嘻嘻一笑，道：“这个嘛……这个就不能告诉你了。这是我和芊芊的小秘密，我担保过不说的。”
　　心魔的话，令陈青山眉头皱更紧。
　　他紧盯着眼前的少女，道：“你和她达成了交易？用某种秘密威胁她不准出来？所以她才不敢反抗？”
　　陈青山眼中，升腾着怒气。
　　那是看到亲近之人被欺负时的愤怒。
　　心魔眨了眨眼，盯着眼前这个生气的男人，沉默了数秒后，突然笑道：“……真羡慕啊。羡慕芊芊。”
　　“虽然爹是假的，但这份重视跟关爱是真的。”
　　“你这个假父亲演还挺投入的，真把一个路边捡到的傻女人当女儿养了，让人感慨、羡慕，却又觉有些好笑……”
　　心魔笑着摇头，笑声显有些许辛酸。
　　她打量着陈青山，笑着道：“但是父亲，你有没有想过，其实我也是你的女儿？”
　　“都是你的女儿，你对芊芊千般呵护，却对我喊打喊杀、不屑一顾……我也太可怜了吧？”
　　心魔的感叹，充满着自怨自艾的悲伤。
　　像是一个不受父亲重视宠爱的女儿，艳羡着另一个女儿享受的关爱。
　　陈青山盯着她，却不为所动：“你只是心魔。”
　　心魔微笑着注视陈青山：“但我是因你而生的心魔……芊芊之所以会滋生我，是因为她担忧你的安危、害怕你遭遇凶险。”
　　“她对你充满担忧、对你可能遭遇危险而感到恐惧不安，这才滋生了我的降临。”
　　“我出现的使命，就是为了保护你。”
　　“因为邪帝心法催生的心魔，是最快的变强捷径，能够最大限度地发挥自身所拥有的全部力量。”
　　“所以才某种角度来说，我才是你的女儿，我是因你而降生。芊芊？不过是你在路边捡到的假女儿罢了，她的父母另有其人。”
　　心魔的微笑自白，令陈青山骤然沉默。
　　心魔微笑着继续道：“我因你而生，为了守护你而降生于世。我才是你真正的女儿。”
　　“你何必对我这般仇恨敌视？世上谁都会害你，但唯有我不会。”
　　“哪怕你身边的所有人都背叛你了，我也会坚定地站在你身边保护你、爱护你。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“可父亲你却只想抹除我……世上还有你这般冷酷无情的父亲吗？”
　　心魔自怨自艾地轻声述说着。
　　不不说，作为心魔，她的蛊惑能力真的很强。
　　陈青山听到这番话，心中的确升起了一丝愧疚。
　　但也只是一丝……
　　陈青山沉默了数秒后，很快冷静下来，面色冷硬地说道。
　　“这世上最可怕的事，就是打着为你好的名义来伤害你。”
　　“你联合晋王府设下陷阱，想要将我引来，也是为我好？”
　　心魔却嘻嘻一笑，理直气壮地说道：“父亲您不是不喜欢阴月魔教嘛……既然如此，您来晋王府做驸马，享尽荣华富贵。将来我母亲百年以后，晋州便是咱们父女的天下，女儿我会唯您马首是瞻。”
　　“而且您执掌了晋州，就能名正言顺地娶柳姐姐了。到时候再办婚宴，谁也不敢来砸场子。”
　　“至于你身边那几个魔教妖女，到时候更简单，您勾勾手指头，她们不就叛逃过来了？完全不耽误你大开后宫。”
　　心魔笑嘻嘻地说道：“当万人之上的晋王，总比被沈凌霜压着一辈子舒坦吧？”
　　“您来了晋王府，要不了几年就能自己当老大。”
　　“可你去了阴月魔教，却永远看沈凌霜的脸色，一辈子背负魔教少主的恶名，被世人仇恨敌视，做什么事都沈凌霜许可，没有自由。”
　　“但您成了晋王，那些正道宗门就不会再敌视排挤你，你到时候再想做什么，遭受的阻力也不会像现在这么大了。”
　　心魔道：“至少您要是想统合治下、强军建国，不需要再耗费心思地去搞什么改革、开创什么五行旗与正道宗门共存，魔教的所有麻烦您都将彻底摆脱。”
　　“这样百利而无一害的事情，我可以费心思考了许久才为您想到的呢。”
　　“特别是您能和柳姐姐光明正大在一起……光是这一点，就足够动心了吧？”
　　心魔微笑着吐露的花言巧语，令陈青山沉默。
　　他盯着眼前的少女，必须承认，的确有了一瞬间的心动。
　　只听心魔说的这些，若是他来当了晋王，的确全是好处。
　　通过被晋阳郡主绑架、然后成婚的路线，洗白了魔教少主的身份，与魔教划清界限。
　　熬个十几二十年，熬到独孤青梧老去之后，执掌晋州、成为晋王。
　　到那时，彻底融入中原武林，不用再像过街老鼠似的人人喊打。最多像独孤青梧一样被编排各种流言蜚语，但场面上所有中原正道都要给面子。
　　能够堂而皇之地迎娶柳瑶，还不用背负魔教那一堆狗屁倒灶的屎山bu，听着简直前途光明。
　　但陈青山却平静地摇了摇头，道：“你光说好处，不说坏处的话，当魔教少主的好处我也能给你举一堆出来。”
　　去当晋王的女婿？
　　呵……
　　作为一个英俊帅公子，去当晋王的女婿、在晋王面前晃悠，本身就是一个高风险的事。
　　更别说心魔描绘的这个美好愿景里，充满了一大堆不确定的因素。
　　他一个姓陈的外来户，靠婚姻去继承异姓独孤家的王位？
　　地球上这么干的那位，最终可是一地鸡毛。
　　陈青山冷漠地说道：“说到底，即便你说的这些成了，我也不过是从依附沈凌霜，改为依附于你跟独孤青梧。”
　　“独孤青梧死前，我必须依附于她。独孤青梧死后，我要依附于你。”
　　“且不说这个晋王我能不能当，即便能当上，我也不喜欢。”
　　“你拿未来几十年以后才能兑现的利益来许诺于我，可沈凌霜已经把半个西凉全部划给了我。”
　　“光是诚意这一点，沈凌霜就已经完爆你了。”
　　期货跟现房哪个好，从地球来的陈青山无需多想。
　　拿未来许诺这种事，在他看来充满可笑。
　　更别说……
　　“只有掌握在手中的，才是自己的。”
　　陈青山冷漠地说道：“你所开出的这些价码，不足以动摇我的选择。”
　　“你所谓的对我好、引我来晋阳当驸马，在我看来，依旧是打着为我好的名义来伤害我已建立的地基。”
　　“我在北凉过不错，不需要来晋阳城看独孤青梧脸色。”
　　“你却无视我的意愿，强行为了我好，便要胁迫威逼我入险境……”
　　陈青山摇了摇头，懒再说。
　　他看了看天色时间，道：“不说废话了，时间已经差不多，我们该继续上路了。”
　　“给你最后的一次选择，问完这次，接下来我就不会再问了。”
　　陈青山盯着眼前的心魔少女，道：“把芊芊放出来，我可以和你谈谈条件。”
　　陈青山冷酷地将话题拨回最初的正轨。
　　然而面对他这番冷酷通牒的心魔少女，却丝毫没有惧怕。
　　她依旧笑嘻嘻地看着陈青山，道：“做不到。”
　　陈青山站起身来，道：“那就这样吧。”
　　话音落下，他抬手打晕了心魔少女，不再浪费时间。
　　不久后，陈青山一行人离开了这处山坳，继续西行逃亡。
　　而距离这处山坳仅有五百里地的一处关隘中，南宫婉儿见到了一群风尘仆仆的武道修士。
　　阳光下，黎山剑派的二十多名剑修高手皆身着白衣、剑气森然，看着令人望而生畏。
　　为首之人，乃是执法长老孟太阿，在江湖中以刚正不阿和嫉恶如仇而闻名。
　　如今黎山剑派的剑修高手倾巢而出，南宫婉儿眼中闪过一丝惊喜。
　　她脚步匆匆地上前迎接，同时有些困惑。
　　剑尊似乎没来？
　　小心地接待了这群杀气腾腾的剑修高手后，南宫婉儿确定了剑尊这次并未下山。
　　她心中稍微有些失望。
　　不过她也不敢表露自己的心思。
　　对这群黎山剑派的高手，南宫婉儿以礼相待，向他们分享了最新的线报。
　　很快，这群黎山剑派的高手匆匆离去，没有丝毫停留休息的意图。
　　他们要去追杀遁入荒野中的魔教少主。
　　南宫婉儿目送这群黎山剑修的离去，摇了摇头。
　　虽然黎山剑派的反应很快、来同样快，但剑尊不出，南宫婉儿对这些武道高手不抱希望。
　　但转身进屋的刹那，南宫婉儿却惊讶地看到了补天阁仙子的身影。
　　这位在晋阳城外消失的白衣仙子，竟然也来了西面。
　　她是来追杀魔教少主的？
　　见到柳仙子的到来，南宫婉儿总算振奋了一些。
　　至少补天阁传人的声望，比黎山剑派那群人硬多了。
　　若是柳仙子也加入追杀搜寻的队伍，阻杀魔教少主的成功率必定能更上一层楼。
　　南宫婉儿立刻热情地将白衣仙子迎进了屋内，细心招待，分享情报……

第474章 惹不起魔皇（4K）
　　最新一期的天机阁报纸，在发售当天被一抢而空。
　　从关外北境妖族生活栖居的领地，到南方的大海之滨。从东方琅琊国境内，到西域三十六国……这片土地上的每一座城市，都在同一天发售了天机阁最新一期的报纸。
　　然后，报纸内容顷刻间引爆世界。
　　一名名路人、江湖侠客、宗门高手在看到报纸的内容后，悚然震惊。报纸上过于震撼劲爆的消息，让他们第一时间分享给了身边亲友。
　　所有人看到报纸上的内容时，都目瞪口呆、瞳孔收缩，难以相信这是天机阁发售的最新一期报纸。
　　报纸上的内容，简直像是那种喜欢胡编乱造的三流小报一般扯淡。
　　数日前的铸剑山庄拜剑大会上，魔教少主突兀出现，携三名魔皇剑侍镇压全场，以某种诡异邪术操纵了失踪多年的青衣剑侠陆沉舟尸身。孤身闯入数百名武道高手齐聚的拜剑大会会场后，众目睽睽之下抢走剑炉出世的两件神兵，当众强杀了黎山剑尊长子、水月公子姜少泽。
　　随后更是杀入人群之中，掳走了晋阳郡主独孤妍。
　　并在离开前，引爆了铸剑山庄的剑炉。如今剑炉崩碎、炉中千年神火四散，烧灭了整座铸剑山庄，拓跋一族在火中死伤了八成族人，参加拜剑大会的武道高手也死伤了三十七人。
　　那剑炉神火在黑水之丘上燃烧了三天三夜，昨夜才渐渐熄灭。
　　整个铸剑山庄被烧成焦土，黑水之丘上连石头泥土都被烧灭。如今已经没有黑水之丘了。晋阳城外的黑水河畔，曾经的那座低矮土丘被烧成了一个巨大的坑洞。
　　好似陨石从天而降砸出的陨石坑。
　　天机阁的报纸上，甚至以极其真实的作画，描绘勾勒出那巨大深坑的远景俯瞰。
　　远远地望去，大地上有一个巨大的圆形伤疤，好似平原上破损的脓疮，看人头皮发麻。
　　而这一切，皆是魔教少主的手笔。
　　半年前，这个险些骗娶了补天阁仙子的魔教少主，就曾在报纸上震惊了世人。
　　当时人们纷纷震惊于此人的阴险鬼祟，竟能欺骗到补天阁头上，其蛊惑人心的能力简直可怕。
　　但那时，人们也只是茶余饭后地感叹魔教少主的阴险。
　　毕竟这小魔头最终是靠着魔皇亲自出手救援，才逃出卧龙山的。
　　若是没有魔皇亲临，小魔头怕是要折在卧龙山上、被各路高手斩杀。虽然他阴险狡诈，但也终归只是个魔教的魔头。
　　小魔头回归魔教后，沉寂了好几个月，没有再闹出什么风波。
　　虽然魔教少主回去后受封北凉，魔皇将西凉国一分为二、一半送给了弟弟，这样的恩宠令人羡慕。
　　但也只是令人羡慕。
　　后来魔教少主在北凉搞的那一通改革，天机阁报纸倒是有简略的报道，但篇幅占比极小、且都摆在了边角位置，大多数人懒去理会魔教少主推行了什么政策，毕竟与他们无关。
　　且那种统治、改革的事情对大多数人太遥远，人们无法直观地感受到这些事的价值。
　　在人们的认知中，这个魔教少主回去后，便夹紧尾巴缩在了北凉完全不外出，似乎是被卧龙山婚宴上被围杀的事情吓到了，不敢再外出，甚至不敢落单。
　　据说魔教少主回去后，无论出现在任何场合、去任何地方，身边都要跟随着诸多魔教高手，完全把贪生怕死几个字写在了脸上。
　　数个月的接连沉寂，人们渐渐遗忘了这位魔教少主。
　　毕竟江湖之中风起云涌，每个月都有新的故事、新的盛会、以及新的豪杰现身。
　　晋王找到了失踪多年的女儿，将其封为晋阳郡主。
　　铸剑山庄神兵出世，停滞多年的拜剑大会将会再一次召开。
　　入魔状态下的天魔宗宗主孟星云在少阳山下意外遇见十境至尊刀皇，双方简单交手十招，孟星云惜败三招。作为胜者的刀皇，却惊叹评价：“天魔功惊世骇俗，孟星云尚未真正进入十境。可若是让他镇压体内的邪异、真正迈入十境后，将会超越当世所有十境至尊！”
　　江东宇文家的吴王世子登临大位，却与其母后爆发权力之争。年轻即位的新吴王冷酷镇压了其母的动乱，母族被其尽数斩杀，几位舅舅全部枭首。如今江东朝堂上正在血腥清洗乱党，凡是吴王舅舅一党的官员，不是被镇杀、就是被贬谪，江东人心惶惶……
　　数月间，江湖中风波涌起。
　　那一桩桩、一件件劲爆新闻，每一件都比窝在北凉不出的魔教少主吸引眼球。
　　人们热切讨论着那些惊世骇俗的最新消息，讨论着晋王的女儿，天魔宗宗主的可怕实力，新即位吴王的铁血手腕……
　　那些纷乱的讨论中，躲在北凉不出的魔教少主几乎被世人遗忘。
　　任谁也没想到，沉寂许久的魔教少主，在毫无铺垫、毫无征兆的情况下，突然杀到了铸剑山庄的拜剑大会会场，毁了一切。
　　上一期天机阁报纸发售时，人们还在热切讨论这一次神兵出世、谁能到神兵青睐认主。铸剑山庄耗时百年完成的无上神兵，绝对能超越先贤。
　　为此，江湖中各大盘口甚至对神兵主人进行了押注，人们纷纷将钱压给了自己看好的武道高手。
　　一场拜剑大会，集结了半个武林的武道高手。
　　这样的大场面下，即便是十境至尊亲临也难以镇压。
　　可那位魔教少主，却在众目睽睽之下孤身出现。
　　没有魔皇保护，没有魔教大军跟随，甚至连魔教高手都没带几位。
　　他以一己之力，摧毁了整个拜剑大会、烧灭了铸剑山庄，抢走了两件神兵，掳走晋阳郡主，斩杀黎山剑尊的长子……
　　报纸上刊载的信息，看所有人目瞪口呆、如在梦中。
　　“我特么眼瞎了还是看错了？”
　　“魔教少主一个人毁了铸剑山庄？他怎么做到的？”
　　“不是说拜剑大会集结了半个江湖的武道高手吗？那群人全都是吃干饭的？”
　　“卧槽……还死了三十七个老辈高手……这魔教少主是人啊？”
　　“即便魔皇亲临，也不过如此了吧？”
　　“有没有一种可能，魔皇亲临也做不到？”
　　“天机阁报纸说，地下爆发的邪气戾气是祸乱之源，但无人知道魔教少主是如何掌握那些邪气的……”
　　“铸剑山庄自己都不知道地下有那么多邪气戾气，魔教少主却精准掌握了这个消息？”
　　“我记，这家伙之前伪装骗人的时候，自称自己掌握一种能洞悉世间隐秘的异术来着……”
　　“他当初说的该不会是真的吧……”
　　“嘶……世上真有如此邪门的异术吗？”
　　“怪不他当初能骗到补天阁的仙子，他真有这种异术的话，这天下间谁能玩过他啊……”
　　“好狠辣的魔教少主，一个传承千年的铸剑山庄就这么被他毁了……”
　　“天下神兵出晋阳，往后这句俗语要消失了……”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　……
　　江湖中，天南地北，议论纷纷。
　　所有人都惊骇于魔教少主的恶行，震撼于此人搞出的巨大破坏。
　　一个魔皇沈凌霜，就已经令无数人寝食难安、忌惮不已。
　　如今连魔皇的弟弟，都展露出如此恐怖的獠牙。
　　甚至从某种程度上来说，这个魔教少主比其姐姐还要可怕。
　　魔皇过往的恶行，无非是堂而皇之地斩杀强敌、挥动魔教大军屠灭正道宗门，走的是堂堂正正的路子。
　　面对那强势狠辣的魔皇，人们战栗其恐怖实力，畏惧那不断提升的《九炼焚心诀》。
　　可这位魔教少主，修为并不拔尖，不过区区八境。
　　可他却擅长在阴影中蛰伏，于黑暗中施展阴谋诡计、破坏一切。
　　半年前化名陆千山搅乱江湖风雨、给魔教争取到了东出西凉国的宝贵机会，如今现身铸剑山庄，毁灭了一个千年大派……
　　这种暗中搅事的能力，更令人不安。
　　“……这对姐弟不会是灾星降世吧？”
　　“一个沈凌霜就已经很可怕了，再来一个魔教少主辅佐她，以后谁挡住魔教啊？”
　　“这小魔头两次出手，每次都令我正道死伤惨重……再不弄死他，以后不知要有多少人死在其手中！”
　　“不能再放任这个小魔头嚣张了！”
　　“听说他还在晋州境内，晋王府在全力搜查追杀他，他还未逃回魔教地盘……”
　　“走！我们去晋州！一定要出一把力，把这小魔头给宰了！”
　　“敢来中原撒野，让他死在晋州，绝不能再放他回魔教！”
　　江湖中，一名名武道高手急匆匆地赶往晋州地界。
　　他们自发地走出宗门、家族，以最快的速度赶去西北支援，想要帮助晋王府追上魔教少主。
　　最好将这个心狠手辣、剑邪狡诈的魔教少主斩杀在晋州地界。
　　天机阁报纸登载的消息，令无数正道修士感到恶寒。
　　唇寒齿寒、物伤其类的道理，这些武道高手自然了解。
　　今天魔教少主祸乱西北，明天就可能悄无声息地杀到自己家门前。
　　陈青山毁了铸剑山庄、令正道高手死伤惨重的消息，刺激到了所有看到这一期天机阁报纸的江湖侠客。
　　无数人涌向西北，第一时间赶去支援。
　　最重要的是，魔教少主实力太低微了，远不及其姐魔皇沈凌霜。
　　半年前，沈凌霜从卧龙山离开，沿途无人敢拦。
　　而现在……惹不起十境魔皇，还惹不起你这个魔教小崽子吗！
　　……
　　西北地界，风声鹤唳、草木稀疏。
　　年节过后的北方群山大地之间，草木尚未回春，大多数山坳皆是灰寂破败的颜色。
　　一名名武道高手在天穹上飞身而过，居高临下地搜寻山中可能存在的痕迹。
　　更多的士兵，一队队地翻越山岭，进行更加仔细的地毯式搜索。
　　铸剑山庄被灭，参加拜剑大会的武道高手们并未离开，而是加入了晋王府的追杀大军，追杀那潜逃的魔教少主。
　　但直到目前为止，都未能找到魔教少主的任何痕迹。
　　晋王府在前往西北的荒原中洒了无数人力，那魔教少主一行人却好似泥牛入海般消失无踪。
　　郡主提前定下的三个备用计划，如今全部宣告失败。
　　除了最初一两天，找到了郡主留下的隐秘痕迹外，后面便彻底没了消息。
　　郡主的暗号，似乎被魔教少主发现了。
　　南宫婉儿站在军帐之中，看着地图上那一个个画了、显示已经搜寻过的区域，疲惫无奈地揉着眉心。
　　“到底在哪儿……”
　　这次的计划陷阱，虽然是郡主和王上商议敲定的，但南宫婉儿也出了不少的力。
　　如今更是作为前线总指挥，统管一切。
　　可之前定下的三个备用计划，一个都没有派上用场。
　　南宫婉儿郁闷地叹了口气，道：“该不会我们准备的计划，被魔教少主的异术探知到了吧？”
　　如果那魔教少主真的有这种异术，且非常不凑巧的发现了晋王府的准备，那就太糟糕了。
　　……
　　群山之中，一身白衣的柳瑶站在高处，冷淡地俯瞰群山。
　　在她脚下，数队全副武装的士兵在山岭中快速攀爬穿梭、如履平地，搜寻着山中的痕迹。
　　更远一点的天空中，数道身影急速闪耀飞过，是搜寻的武道高手。
　　翠鸟站在柳瑶的肩头，激动不已。
　　心湖世界中，翠鸟激动地说道：“柳瑶，是陈少主！陈少主就在我们脚下！”
　　翠鸟激动地呼唤着柳瑶。
　　然而一身白衣的柳瑶，却面无表情地注视远方，像是没听到翠鸟的呼叫。
　　在她脚下的山坳中，一块与山体融为一体的“巨石”内，蛰伏伪装的陈青山一行人一声不吭。
　　头顶的白衣仙子落下后，就一直站在那里不动。
　　朵阿依有些不安地嘀咕传音道：“……你这个仙子老婆，不会发现我们了吧？”
　　林音音紧张地传音道：“少主，柳仙子她……不会危害你吧？”
　　周围的那几队士兵，并未搜查到这块巨石的异常。
　　可柳瑶已经在上面的山顶站了半个时辰了，这着实令人不安。

第475章 沈凌霜癫癫的（4K）
　　“巨石”内，陈青山一行人安静蛰伏。
　　头顶的白衣仙子神情冷淡、扫视四方，似乎没发现脚下的人。
　　但她已经在这里站了太久，就连最欢快跳脱的朵阿依都不由嘀咕。
　　陈青山抬头沉默，目光闪烁。
　　他很想出去和柳瑶谈谈，但此刻却不是合适的时机。
　　山中追兵来回翻找，天空中不断有武道高手飞掠而过。
　　从晋阳城逃出来后，陈青山他们一路疾行，以最快的速度撤离。
　　为此，陈青山甚至掏出了仓库里的小还丹，几人磕着丹药高强度轻功赶路，靠着小还丹的药力补充流失的真气，无需中途休息。
　　然而离开晋阳城才一天，他们前方就出现了堵路的追兵，封锁了逃亡路线。
　　武道高手的轻功虽然快速，但比起那些天生能飞的传信灵兽，还是慢了许多。
　　晋阳城内发出的命令，第一时间传递到了西北方向的各路关隘、驻军。
　　陈青山几人离开晋阳城的当天夜里，便发现前方重重包围，官道荒野之中皆是搜寻的追兵。
　　陈青山即便用宿命玉佩给芊芊戴上、斩断了天机，却依旧无法甩开追兵。
　　冥冥之中，晋王府似乎有某种手段能隐约定位到陈青山等人所处的大致区域。
　　虽然这个定位的区域范围很大，怕是有方圆数百公里以上，想在这么大的区域内找到几个大活人，无异于大海捞针。
　　但晋王府出动军队，上百万大军在山野中穿梭搜寻，外加各路武道高手飞来飞去，陈青山一行人也不不小心蛰伏。
　　不过这场面，也在陈青山的预料之中。
　　他从一开始就知道想要带走芊芊没那么容易，因此做足了准备。
　　他们小心前进，至今没有被发现。
　　唯一的麻烦，就是每日前行的速度太慢了。
　　照这样下去，没个十天半个月，根本走不出晋州。
　　朵阿依嬉皮笑脸地说道：“要是真能拖一个月，那也是好事。”
　　小妖女看着外面那些追兵，道：“看现在的规模，晋王府怕是出动了上百万人，几乎把麾下能调动的军队全调动起来了。”
　　“这么多人马在山中搜寻，每日光是人吃马嚼就是一个天文数字了。”
　　“咱们拖他们一个月，绝对能大耗晋王府一笔钱粮。”
　　朵阿依心态极好。
　　虽然身陷囹囵，却依旧乐天派地消遣着晋王府。
　　陈青山注视远方，沉默不语。
　　不久前，柳瑶突兀离开。
　　这位白衣仙子，似乎真的没有发现脚下的几人。
　　按理说，陈青山提前准备的这块【巨石】绝对能遮蔽所有搜寻。
　　但一种莫名的直觉却告诉陈青山，柳瑶发现他了。
　　——难道柳瑶有什么特殊的办法绕开陈青山的各种准备，找到陈青山的位置吗？
　　陈青山皱眉。
　　之后的几天时间里，他们没有再看到柳瑶。
　　倒是陆陆续续地看到了许多熟悉的面孔身影。
　　窦王爷的那个郡主女儿独孤念，净莲寺的和尚，黎山剑派的长老，琅琊书院的教授，清虚宫的道士，还有各路大小门派的高手。
　　其中陈青山认识一部分，剩余则是林音音为他悄声介绍。
　　作为魔皇剑侍，林音音几乎知道江湖中所有顶尖高手的面貌，看过那些人的画像。
　　六大派中，只有洗剑阁没有出现在追兵之中。
　　之前大闹拜剑大会时，陈青山有意识地避开了洗剑阁的几位故人。
　　如今，那些故人也消失无踪，应该是离开晋阳、返回昆吾山了。
　　陈青山他们头顶的巨石，不时地会变幻成山中的林木，亦或是湖畔的一丛灌木野草，进行着极致的伪装。
　　这东西是朵阿依在陈青山的指点下，从晋州边界处的苦沱河里捞出来的。
　　名为【龟背钟】，是一件上古年间流传下来的强大法器。
　　游戏剧情中，主角团就是靠着这东西悄悄潜入了魔教大本营浮罗山。
　　为了捞出这玩意儿，朵阿依可谓是费尽心思，毕竟这东西在敌人的地盘上，必须做到密不透风。
　　如今陈青山几人躲藏在龟背钟内，安静蛰伏。
　　龟背钟每隔一段时间，便会遁入地下、在地脉中穿梭两个时辰。
　　两个时辰后出来，便会伪装成山林中的某种事物、与自然融为一体，默默吸纳地脉灵气准备下一次潜行。
　　对于陈青山他们而言，长途遁行最麻烦的是食物问题。
　　不过朵阿依提前准备好了【辟谷丹】，服用一颗，可以断食三天。
　　动用魔教的资源，练一葫芦紫色品质的辟谷丹对陈青山而言，不过是洒洒水。
　　他们安静地待在龟背钟内，等待这件法器将他们带出晋州地界。
　　外面追兵越来越多，甚至出现了许多天南海北的武林侠客。
　　某次休憩时，龟背钟不远处听到了十几名武林侠客的交谈议论，才知道这些武林侠客全部是自告奋勇过来除魔的，要将魔教少主这个魔头斩杀在晋州地界。
　　听说了拜剑大会的灾厄后，中原武林群情激奋。
　　此刻的陈青山已经成了正道侠客们的眼中钉、肉中刺。
　　这么多人对他恨之入骨、恨不除之后快。
　　好在龟背钟遮掩下，陈青山一行人小心潜行、悄无声息。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　龟背钟连魔教总舵都能悄无声息地潜入进去，在山野中躲避一群士兵、武者的追踪就更容易了。
　　但逃亡路上的第十三天，陈青山惊讶地发现山林中的追兵数量开始锐减。
　　晋王府的士兵们，似乎被调走了许多，山中搜寻的士兵数量和频率锐减。
　　林音音低声道：“看来是教主那边开始施压了……”
　　按照陈青山与便宜姐姐定下的计划，当陈青山从晋州逃出来时，西凉边境上的魔教大军会光明正大地集结、陈兵边境，准备接应。
　　只要陈青山离开晋州地界，立刻便会进入魔教大军之中，到那时，追兵便只能眼睁睁地看着陈青山离开。
　　这是最初的计划。
　　但陈青山却敏锐觉察到，便宜姐姐调动的军队数量可能超出了原计划。
　　因为晋王府抽调走的士兵太多了，边境那边肯定遭受到了巨大压力。
　　也因为山中搜寻的士兵人数锐减，陈青山他们终于可以短暂从龟背钟内出来，偶尔在无人的区域内凭借轻功飞行，进入危险地界后再进入龟背钟躲藏、靠龟背钟赶路。
　　这样停停走走，陈青山他们的赶路进程快了许多。
　　其间，数次与追杀他们的武道高手错身而过。
　　距离最近的一次，窦王府的那位郡主独孤念直接一屁股坐在了陈青山等人的头顶，坐在了龟背钟伪装的石头上。
　　但追兵们依旧无法找到陈青山等人的下落。
　　晋王府甚至请来了天机阁的两位长老帮助追寻，动用了天机阁的异术，依旧无功而返。
　　就这样，遁逃路上的第三十一天，陈青山一行人终于在龟背钟的掩护下抵达了晋州边界，无惊无险地离开晋州。
　　他们站在大河岸边，身边不远处便是晋王大军。
　　而大河对岸，同样旌旗烈烈。魔教大军集结，营帐蔓延到天边。
　　但仔细查看后，却发现魔教的军营规模并不大，依旧是原计划中的调兵数量，远比不上晋王府这边。
　　可晋王府这边，明明有巨大的兵力优势，前有大河天险横拦，晋王府的军营中却一片愁云惨淡、气氛压抑。
　　唯一的原因，便是对岸魔教军营中立着的那杆大旗。
　　魔皇旗。
　　看到这杆大旗的瞬间，林音音骤然激动。
　　“是教主！教主亲临了！”林音音激动地抓住了陈青山，神情振奋。
　　经历了三十一天的漫长遁逃后，如今刚到晋州边界，就看到了魔皇大旗，林音音和朵阿依同时松了口气。
　　但随后，林音音眼中闪过一丝担忧。
　　“教主又亲自下山了吗……”
　　作为十境至尊，现在杀劫将至，每一次踏入红尘、都会增加身陨的风险。
　　可教主却已经接连数次下山了……
　　陈青山站在河边，远眺对岸，目光复杂。
　　一个时辰后，他们越过了大河、进入了魔教大营。
　　见到了魔皇沈凌霜。
　　营帐内，高坐于宝座上的沈凌霜面带微笑，道：“欢迎回家，青山。”
　　见到沈凌霜真的来了，陈青山的表情更加复杂。
　　沉默了数秒后，陈青山无奈道：“你干嘛亲自过来……现在十境灾劫将至，你本身的处境就已经很危险了，这种时候还要下山。”
　　“咱们按原计划布置，不就足够了吗？”
　　陈青山有些担忧地埋怨道。
　　一旁的朵阿依与林音音顿时瞪大双眼，被少主的胆大包天给吓到了。
　　少主虽然一直都受宠，却还是第一次开口埋怨指责教主，这……
　　却见沈凌霜眨了眨眼，竟然没有生气。
　　这位平日里狠辣残酷、杀人如麻的魔皇，此刻却笑吟吟地看着便宜弟弟，道：“青山你这是在关心我吗？”
　　陈青山：“……”老子跟你是一条绳上的蚂蚱啊！你死了难道我就好过了？怎么就变成在关心你了？
　　这女魔头突然有点癫癫的，跟以前那种高冷狠辣的形象越来越远了。
　　虽然知道沈凌霜大概率是在演戏，但魔皇愿意演戏来逗他，就已经令人惊骇了。
　　却见沈凌霜笑了一会儿，叹了口气，摇头道：“我听说你把黎山剑尊的儿子杀了，以防万一，就亲自过来了。”
　　沈凌霜终于恢复了那个正经高冷的魔皇脸孔。
　　她语气平静淡然地解释，告知了自己亲自过来的原因。
　　“若是黎山剑尊亲自杀过来，我在你身边会好一些。”
　　沈凌霜道：“而且你在北凉弄的那些改革，挺有趣的。我想回程的路上顺便去看看。”
　　这两件事，才是沈凌霜亲自过来的主要原因。
　　她忌惮黎山剑尊不顾一切地杀上门来，其次想要去北凉考察参观，见识一下便宜弟弟的改革。
　　陈青山却听更加皱眉。
　　“去北凉看看……”
　　他倒是不介意，但是沈凌霜作为十境至尊，本就不适合涉足尘世。
　　如今她不但踏足尘世纷争，甚至还要去参观考察？接触更多的尘世因果？
　　你这是嫌自己活腻味了？生怕灾劫不落在自己身上？
　　陈青山迟疑道：“北凉那边的改变才刚刚开始，才起了一个地基。你想考察了解的话，过段时间再来会更好，现在去也看不了什么。”
　　陈青山勾勒的那一堆蓝图，全都刚开始起步。
　　所谓的医馆，还在招纳医师、选址建馆的第一步，别说北凉全境了，连少主府所在的凉州城都才刚开始建馆。
　　科举倒是准备差不多了，但第一届科举，大概率起不了太大风浪，象征意义更多一些。
　　主要是拿来练手，积累经验。
　　陈青山勾勒出的蓝图愿景虽好，但时间太短，尚未做出成效。
　　陈青山想要把沈凌霜劝走。
　　他是真的有些害怕这个姑奶奶把自己作死了。
　　却见沈凌霜微微一笑，摇头道：“正是因为现在刚开始，才能看更清楚。”
　　“一栋大楼能建多高，从它地下地基的那一刻，就已经能看出来了。”
　　“宫殿楼高的极限，往往是由地基决定的。”
　　沈凌霜固执已见，一定要去北凉参观考察。
　　对此，陈青山毫无办法。
　　谁让人家才是魔教老大呢……
　　他也只能无奈地按下心中担忧，写信通知凉州城内的诸葛流云，让他做好接待工作。
　　随后，魔教大军拔营。
　　在数名天罡旗的掌旗使护送下，陈青山一行人返回了凉州城。
　　农历二月的北凉，已经褪去了酷寒，不再似凛冬那般寒冷。
　　凉州城外，人山人海。
　　全都是来接驾魔皇的凉州臣民。
　　沈凌霜非常享受这种高高在上的大场面，看出心情很好。
　　依旧被封锁真气、却已经可以不用昏迷的心魔少女看着这一幕，撇嘴轻哼。
　　“……臭屁。”
　　心魔少女低声抨击着魔皇的好大喜功。
　　陈青山瞪了她一眼，封了她的哑穴。
　　回过头，却看到沈凌霜笑吟吟地看着他。
　　姐弟两人四目相对，沈凌霜向他招手，道：“咱们姐弟一同进城。”
　　当着城外无数人的面，沈凌霜亲切地拉住了弟弟的手，姐弟两人共同进入凉州城。
　　这姐弟和睦的画面，在第三天登上了天机阁最新一期的报纸。

第476章 你知道的，我从小没有父亲（6K）
　　古话说，唯名与器不可假手于人。
　　但沈凌霜却在众目睽睽之下，亲切地挽着陈青山同行进入城门。
　　这个看似姐弟亲密的举动，在外界看来，却是一个意味深长的信号。
　　——魔皇似乎愿意将权力分享给她的弟弟？
　　平常时刻姐弟情深也就罢了。
　　在这种万众瞩目、无数臣民下跪迎接的严肃场面下，沈凌霜破天荒地挽着弟弟一同接受了所有人的参拜，这绝不寻常。
　　三天后的天机阁报纸上，诸多评论员就此事发表了看法，且其中大多数评论员的看法惊人一致。
　　他们认为，展现出了强大手腕与实力的陈青山，已经彻底到了魔皇认可。
　　如果说之前将西凉一分为二、其中北凉划分给弟弟，是魔皇对弟弟的考验。
　　那么如今魔皇亲昵地挽着弟弟一共接受参拜，便是魔皇在告诉世人，她弟弟已经到了她的认可，将成为阴月魔教真正的储君、名副其实的少主。
　　而随着天机阁的报纸在江湖中发售，这些评论员的观点在江湖中传播，江湖侠客们纷纷恨牙痒。
　　在人们看来，铸剑山庄的惨烈灾厄，成了魔教少主进步的阶梯。
　　那个小魔头踩着拓跋一族、以及惨死在铸剑山庄的诸多正道高手尸骨，彻底爬上了魔教二号人物的宝座。
　　沈凌霜肯定是因为弟弟的彪悍战绩，才对弟弟如此宠爱……
　　看到这一期报纸的时候，陈青山有些无语。
　　他郁闷地揉了揉眉心，道：“有没有一种可能，我当初回浮罗山的时候，就已经接受所有人参拜了。”
　　当初回浮罗山的时候，在浮罗山下，沈凌霜拉着他一起并肩接受魔教教众参拜。
　　这次与上次唯一的区别，是上次在魔教腹地，没人将当时的场面临摹下来发给天机阁。
　　而这次在凉州城外，无数双眼光盯着，显然有正道的探子、天机阁的门徒隐藏在人群中观礼，才将这一幕画下来传播出去。
　　陈青山摇头：“果然谣言到自己头上的时候，才知道这玩意儿有多可笑。”
　　回到凉州城已经三天，陈青山又忙碌了起来。
　　他离开凉州将近两个月，闲置了太多政务。
　　虽然有诸葛流云这个堪比一键挂机系统的猛人来帮他处理政务，但其中许多的关键议题，依旧需要陈青山这个正主来敲定签发。
　　三天的时间里，陈青山忙碌连轴转，把过去两个月堆积的重要政务一一处理，像是一个开学前加班赶作业的学生。
　　好在沈凌霜并没有来打扰忙碌的便宜弟弟。
　　这三天时间里，沈凌霜悠哉悠哉地在城中四处闲逛着，参观着北凉的一件件改革。
　　陈青山的那些改革蓝图，是要铺开到整个北凉。但如今万事从头起，自然是要先从凉州城开始起头，再以凉州城为中心向外辐射扩散。
　　沈凌霜参观了那些新建的医馆、学塾，饶有兴趣地旁观了即将成为科考会场的考场，还亲自翻阅了文武科举的试卷。
　　根据朵阿依的禀报，沈凌霜甚至微服私访、遮掩了面貌进入市井之中，去茶楼酒馆中闲逛看热闹，观察那些赶来凉州城准备参加科举的本地武人。
　　年后凉州城将会举行第一届科举的消息，早已传遍北凉大地。
　　如今的凉州城内，聚集了不少的江湖侠客，皆是自幼生活在这片土地上的宗门弟子，他们带着警惕与狐疑，冲着魔教的第一次科举而来，想在魔教系统内做官。
　　虽然那些武道宗门中的门面人物、顶尖弟子并未现身，但也来了不少好手。
　　沈凌霜对这些不久前还和魔教惨烈厮杀，如今被魔教没收了土地、资产，却还要来参加魔教科举考试当官的正道宗门弟子很感兴趣。
　　陈青山工作之余听到朵阿依的禀报，不由头疼。
　　“……她这是在干嘛？不怕死的吗？”
　　陈青山苦恼地揉着眉心。
　　身为十境至尊，这种时候不闭关清修、跑到北凉来考察也就算了，如今竟然还跑到人群之中到处闲聊……
　　沈凌霜生怕自身沾染的因果不够多、生怕灾劫不落头上是吧？
　　还是说，她真的自信那灾劫不会降到她头上？
　　这个实力强大的魔皇，在游戏中的确是那种骄傲强势的性格，根本不懂什么叫韬光养晦……或者说，不屑于韬光养晦。
　　面对危机和灾劫，游戏剧情中的沈凌霜不懂什么叫退让，总是强硬地横冲直撞、想靠个人实力强势镇压一切。
　　虽说这心性很适配《九炼焚心诀》，就是要有这样的无敌道心才能登顶。
　　但游戏剧情中，沈凌霜过头的自负最终却毁了她的一切。
　　陈青山有些郁闷，在当天工作结束时，试探性地求见了便宜姐姐、试图进行劝诫。
　　对此，沈凌霜表现出了极为友善的姿态，连连点头、表示会听弟弟劝说。
　　姐弟二人的这顿晚饭，可以算是宾主尽欢、气氛融洽。
　　陈青山见到便宜姐姐听劝，也稍微松了一口气。
　　第四天继续投入高强度的工作。
　　然后，在第四天的黄昏，又到了朵阿依的禀报。
　　沈凌霜今天依旧去街市中瞎逛闲聊，甚至还以假身份参与了北凉当地武人们的一个武道聚会，在聚会上小露身手，赢满堂喝彩。
　　这便宜姐姐不但没有听劝收敛，甚至更过分了。
　　听完汇报的陈青山，脸直接黑了：“……”
　　感情你昨晚的听劝，完全是在敷衍我啊！
　　诚恳认错，死不悔改。
　　遇到这么个倔驴姐姐，陈青山彻底无语。
　　如果是他亲姐，他一定冲过去把沈凌霜骂一顿。
　　但他并不是人家的亲弟弟，姐弟之间感情更是为零。如今不过是在演姐弟相爱、实则互相利用的戏码罢了。
　　沈凌霜愿意敷衍他，说实话，已经极为给面子了。
　　陈青山要是再去碎碎念，那就是给脸不要脸……
　　郁闷地坐在院子里沉默了半晌，陈青山苦涩地揉着眉心，叹息道：“难啊。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　他上辈子三十年的人生经历，让他发现很多人是听不进劝的。
　　这种时候说再多，都是无用功。
　　朵阿依笑嘻嘻地靠过来，冰凉的手指为陈青山按着脑袋，开解道：“教主行事自然有她的把握，你也别太担心了。”
　　朵阿依顿了顿，话锋一转，道：“另外还有条好消息，药王老头回来了，他说明天就可以帮你治疗你的便宜女儿。”
　　听到朵阿依的这个好消息，陈青山的心情总算好了一些。
　　“药王前辈回来了吗？”陈青山长舒了一口气，道：“太好了，总算回来了。”
　　为了帮陈青山创办那个能覆盖整个北凉的医馆体系，过去两个月的时间里，药王可谓是尽心尽力、四处奔波。
　　这个臭脾气的老头，走遍了北凉的所有城市，用他那一套快速且令人看不懂的办法筛选出了一群医师预备役。
　　其中有至少三成的大夫甚至不懂医术，也不知道老头是怎么筛选出来的。
　　除此之外，药王还写了数百封信，用传信飞鸽送往了天南海北。
　　这臭脾气的老头作为江湖中最顶尖的医道大师，如今完全不顾正魔有别，亲自写信去拉人，试图拉更多他认识的医者来北凉干活。
　　对药王老头的这个行为，天机阁之前某一期的报纸进行了登载，并因此让药王被正道武林骂了个狗血淋头。
　　如今正道武林中人提起药王，纷纷表示不屑不齿，大骂药王是魔教走狗。
　　甚至连金陵城内的药王宅院，都被义愤填膺的本地侠客们放火烧了。
　　而带来这个消息的，则是金陵城的本地人、燕彩衣的养父养母。
　　陈青山等人前往晋阳时，提前做好了接应工作。
　　当拜剑大会开始、陈青山大闹铸剑山庄的同时，远在金陵城内的燕彩衣养父养母则在魔教密探的护送下悄然离开。
　　燕彩衣选择出手救好闺蜜芊芊，意味着她彻底倒向了魔教。
　　到那时，消息传开，她在金陵城的父母肯定会受牵连。因此提前安顿迁移养父养母，以免他们遭受伤害。
　　陈青山一行人回到凉州城前，就传信给药王，希望药王能赶回凉州城与他们汇合、开始治疗心魔。
　　但是陈青山一行人走到凉州城了，药王都没有回来。
　　老头写信称，他要把剩下的城市走完再回凉州，让陈青山耐心等待。
　　陈青山原以为要等许久，这些天都将心魔少女软禁了起来。
　　却没料到回来才四天时间，药王就回来了。
　　对于陈青山的惊讶，朵阿依笑嘻嘻地说道：“药王老头说，他怕耽搁久了你小子满脑子都是便宜女儿，无心政事……哈哈哈……我这是转述哈，这是药王老头的原话。”
　　朵阿依说着，对陈青山眨了眨眼，道：“看来药王老头虽然嘴上叫凶，却对少主你要铺开的这个医馆体系很上心嘛。我甚至感觉他比你更想建成这个医馆体系。”
　　对此，陈青山笑了笑，道：“药王前辈只是脾气臭，但作为当世顶尖医者，他的仁心是无需怀疑的。”
　　药王这种臭脾气的倔老头，一把年纪了不图名不求利，最大的乐趣跟执念就是医术。
　　无论他是想医治更多的人，还是单纯想要挑战自己医道上的成就，老头都对医道有极大的热情。
　　只是陈青山也没想到，药王老头这种顶尖医道大师，会对医馆体系这件事如此上心。
　　他之前还以为药王瞧不上这种小打小闹、以治疗寻常病症为主的医馆呢。
　　只能说，还是诸葛流云更了解药王。当初见到药王来北凉，诸葛流云第一反应就是拉着药王来干活。
　　如今药王的热情，证明了诸葛流云当初的判断是何等准确。
　　有药王如此尽心尽力的帮助，医馆体系的建立速度不知快了多少倍。
　　更别说药王还动用人脉喊了一堆人过来。
　　过去两个月时间里，陈青山不在北凉的时间，已经有二十七人收到药王的飞鸽传书后、独自来到北凉。
　　这二十七名医师几乎都是药王的后辈，曾经在某个阶段接受过药王的点拨。
　　如今他们过来，像是来偿还人情的，最开始颇为谨慎、克制，甚至要求隐姓埋名。
　　魔教也不苛待他们，主动帮他们改头换面、易容伪装，平日里也不去打扰他们。虽然在魔教治下做事，但这些医师却独立于魔教体系之外，不用入教、不用拜神，像是完全的局外人。
　　而随着这些人在北凉各地奔波、深度加入了医馆体系的构建后，这二十几名医师渐渐地沉迷其中了。
　　陈青山回来的时候，已经有十三人选择将家人接到北凉、妥善安置，摆明了是要在这里做长期工作。
　　且这些医师，甚至开始写信去呼唤医道上的朋友来北凉。
　　天机阁最新一期的报纸上，除了刊登了魔皇与弟弟共享权势的头条新闻外，还特地开了一个专版来探讨魔教少主要在北凉搞的这个医馆体系。
　　报纸上的几位时政评论员讨论，认为魔教这是在以慈悲之名、行收买人心之举，想要靠这种小恩小惠收买北凉民心。
　　也有时政评论员认为，魔教未必会这么好心。医馆体系听起来好像很好，但以魔教的行事风格，等真正落实的时候、还不知会是什么模样，说不定又会变成一个压榨百姓的牟利工具。
　　报纸上，关于此事的讨论写了好几页，人们对魔教少主在北凉推行的新政充满了怀疑和审视。
　　而那些奔赴北凉的医师，则被扣上了愚昧无知、被魔教当枪使的帽子。
　　当然，相比之前药王被扣上的魔教走狗帽子，如今医师们这个被魔教利用的帽子已经算是很友善了。
　　至少只是善良愚蠢被人利用，而不是贪图权势投奔魔教。
　　与建设如火如荼的医馆体系相比，陈青山想要建立的学塾体系就慢多了，进程慢了好几倍。
　　主要是缺乏足够的学塾先生。
　　没有如药王这般人脉广阔、实力强劲的顶尖大佬来参与建设，学塾体系的推动进度中规中矩。
　　诸葛流云和陈青山极大地降低了学塾的门槛，力求最开始先以教书识字为主，先把摊子铺开，后面再逐步添加配置。
　　为此，陈青山不不在凉州城内建立另外一所高等学塾。而这所学塾的目的，是从零开始培养能在各地学塾内就任的先生教师……也就是前世的师范。
　　而师范有了，医馆体系也建立一所学塾。
　　就这样，医科大学也有了。
　　当然，目前这两所高等学塾的品级最多也就算个专科。学生从零开始招募、老师数量也不够，教材更是临时编，其规模和品质、或许连专科都比不上。
　　再加上陈青山要搞的、面向北凉本地修士的武道学府。
　　陈青山这个改革的摊子，越铺越大。
　　也就这个世界极高的生产力才经住他这么折腾了。
　　但凡生产力低一些，他同时搞这么多大刀阔斧的改革，隋炀帝来了都给他递两根烟。
　　……
　　翌日，一脸疲惫的陈青山见到了药王。
　　院子里，被封住全身修为的心魔少女坐在院中，神情淡然，丝毫没有马上要被弄死的惊慌。
　　药王上下打量了陈青山一圈，道：“你小子很劳累嘛……”
　　药王嘲笑道：“积压了两个月的政务，处理起来肯定很爽吧？”
　　陈青山苦笑摆手，道：“前辈莫要取笑我了，我们开始正事吧。”
　　药王将他背上的那个青铜鼎放在了院中。
　　散发着灼热高温的青铜鼎内，封存着药王炼制出的丹药。
　　这是治疗心魔的重要药引。
　　先以此药引激发凤凰胆的药力，以凤凰胆定住芊芊的灵魂本体，再用青玉葫芦吸走她体内属于心魔的部分。
　　不过在开始前，药王需要先进行术前诊断。
　　他走到心魔少女面前，抬手为少女把脉，皱眉沉吟。
　　陈青山等人在一旁围观。
　　足足过了十分钟，药王才收回右手，表情冷淡地说道：“你这个假女儿和心魔的纠缠比之前更深了……看来这个治疗时间，也要比之前原定的时间更长。”
　　药王说着，站起身来，开始准备药引。
　　陈青山好地问道：“需要多久？”
　　按照药王之前的预估，凤凰胆需要十日左右才能彻底定住芊芊的灵魂本体。
　　现在时间要更长的话……
　　“至少一个月，”药王语气冷淡地说道：“运气不好，拖两个月时间也不怪。”
　　“你这个假女儿，和心魔的纠缠程度太深了，如今想要将她的灵魂本体单独定住，难度提升了数倍。”
　　药王打开青铜鼎，小心翼翼地取出了里面的药。
　　却见青铜鼎中盛放的，乃是一个通体洁白的玉质小碗。
　　玉碗中盛着满满的琥珀色液体，散发出异的香味。
　　但说是液体，陈青山却发现那一碗琥珀色的液体好似一个整体，不会洒溅出来。
　　偏偏它的确是液体，而不是凝固的固态。
　　药王小心地将凤凰胆放入玉碗中时，碗中的琥珀色药汤将凤凰胆完美淹没，多余的液体升了起来、却没有溢出玉碗边缘，而是像悬浮一般高于玉碗。
　　如此怪异神的一幕，看朵阿依瞪大眼睛、啧啧称。
　　七彩宝石般的凤凰胆，在玉碗中安静无比。
　　但琥珀色的药汤颜色却渐渐变淡。
　　一刻钟后，玉碗中的药汤彻底变成透明，而碗中的凤凰胆则散发出淡淡的光晕。
　　药王抬手吸出了碗中的凤凰胆，右手张开、手心中悬浮着那颗散发淡淡光晕的凤凰胆，看向陈青山道：“你小子确定要开始治疗吗？”
　　手术开始前，药王职业习惯地询问家属：“一旦开始，中途就不能停了，必须彻底祛除心魔。”
　　“若是中途停止，无论是什么原因导致的，都无法再进行第二次医治。”
　　“你小子确定准备好了？”
　　药王进行术前确认，告知手术风险，就差拿一个术前告知书来喊陈青山签字了。
　　对此，陈青山点头：“请前辈开始。”
　　药王指了指那玉碗中的透明药汤，道：“拿去给你便宜女儿喝了。”
　　陈青山乖乖照做，端着玉碗走了过去。
　　只见心魔少女笑语盈盈地盯着陈青山，毫无反抗地抬手接过了玉碗，一饮而尽。
　　饮完后，少女还咂巴了一下嘴，轻哼道：“父亲真是铁石心肠呢……”
　　陈青山直接当听不到，后退半步。
　　药王隔空托举着凤凰胆而来，小心翼翼地将凤凰胆按入了心魔少女的眉心。
　　只见那颗凤凰胆像是无形之物般，就这样一点点地钻进了心魔少女眉心之内。
　　眉头微皱的少女，发出了一声闷哼。
　　显然凤凰胆入体的过程，极不舒服。
　　整个过程，持续了半个小时。
　　那颗七彩的凤凰胆，彻底进入了少女的头颅之中。
　　她满头大汗地坐在椅子上，脸色有些苍白。
　　抬头看着一旁的陈青山，心魔少女轻声道：“父亲，我好痛啊……我的头要裂开了……”
　　陈青山看向药王。
　　药王冷笑：“头痛就对了！从现在开始，你的头会一直痛，直到你彻底从灵魂主体上剥离，那时候你就不痛了。”
　　药王双手负于身后，神情冷峻桀骜，依旧是那个臭脾气的怪老头。
　　但陈青山分明看到药王藏在身后的双手，在轻微发抖。
　　显然这半个小时的手术过程，将凤凰胆小心翼翼嵌入少女头颅的手术难度，并没有药王表现的那么轻描淡写。
　　这个手术，竟连当世顶尖的药王做完了都手抖。
　　心魔少女委屈巴巴地看向陈青山，道：“父亲，人家这么听话、乖乖地配合你杀死我，接下来您总该对我好点了吧？”
　　心魔少女一脸委屈，虽然明知是演技，但陈青山心中却还是有一丝不忍。
　　他点了点头，道：“你有什么想吃想喝的，可以告诉我，接下来这段日子不会亏待你的。”
　　死囚还有断头饭呢。
　　他不介意让心魔死前享受一下物质。
　　却见心魔少女眼珠一转，嘻嘻笑道：“我有一个心愿，无论如何都想完成……”
　　陈青山点头：“你说。”
　　心魔笑嘻嘻地看着陈青山，当着院子里众人的面道：“女儿从小都没有父亲，没有感受过父爱的温暖。所以女儿今晚想搂着父亲、听父亲讲故事入眠……”
　　瞬间，药王老头、朵阿依、林音音，以及诸葛流云的目光，全都落在了陈青山身上。
　　院子里，众人表情古怪。
　　陈青山一脸黑线，饶是他脸皮厚如城墙，此刻也被那些锐利的目光看有些脸皮发烫。
　　“听你大爷！”陈青山脸色黑如锅底。
　　他就不该对这个心魔有丝毫怜悯！

第477章 便宜姐姐的赏赐，总是惊世骇俗（6K）
　　芊芊的治疗，就这样成功地进入第一阶段。
　　凤凰胆会待在芊芊的头颅中，一点点地剥离体内的两种意识。
　　而这个过程，按照药王的预估，大概要一两个月时间，颇为漫长。
　　不过对现在的陈青山来说，他最不缺的就是时间。
　　成功救出了芊芊，安全撤回北凉，陈青山已经没有什么紧迫的事情必须要去完成了。
　　治疗芊芊，就是目前最重要的事。
　　至于外面的纷扰，武林正道各大宗门对他的口诛笔伐、恶语相向，陈青山全都当听不到。
　　反正他待在少主府里，不信正道的人能冲过来杀了他。
　　北凉境内的各种改革，也在诸葛流云的统筹下有条不紊地进行着。
　　陈青山度过了最初几天的忙碌赶工、处理了堆积的政务之后，接下来的日子又清闲了起来。
　　主要是此刻的他，已经在处理政务上颇为熟练，不再似最初那般手忙脚乱。
　　毕竟有林音音和诸葛流云两个满级号带着练级，陈青山进步飞快。
　　在他回到凉州城的第七天，走另一条路撤离的三名魔皇剑侍也护送着青衣剑侠陆沉舟的尸体、以及公输痤抵达凉州。
　　公输老头决定要投靠魔教，提前从陈青山这里讨要了一个职位，如今抵达凉州城后，直接找陈青山兑现。
　　目前江湖中人还不知道公输家已故的上代家主是摧毁铸剑山庄的凶手之一，公输痤老头美美隐身，按理说他可以继续潜伏。
　　但抵达凉州城后，公输老头却毫不遮掩自己的真实身份，正大光明地表露了自己的身份，用公输痤这个名字上任即位。
　　于是，公输家已故家主在凉州城内现身、沦为魔教走狗的消息，登上了天机阁最新一期的报纸头条。
　　江湖侠客们目瞪口呆，纷纷怀疑这是个假消息。
　　公输老家主都死二十几年了，怎么被魔教少主给拖出来了？
　　公输家的人更是破口大骂，怒骂魔教造谣污蔑老家主、魔教丧尽天良。
　　但很快，随着公输痤在北凉露面越来越多，甚至有一些认识他的人证实了这个老头就是公输痤，以及公输家为了自证清白开棺验尸、发现老爷子墓里的棺材是空的……
　　公输家老家主假死多年，效力于魔教的事实彻底板上钉钉。
　　一时间，江湖中议论纷纷。
　　不过对于公输痤沦为魔教走狗这件事，江湖中的热血侠客们可不敢去烧他家的房子。
　　公输痤不是药王那种孤家寡人，药王的房子烧了也就烧了。
　　公输家可是江湖顶尖名门，传承数千年，精通机关傀儡术，论起历史传承、比铸剑山庄还要悠久。
　　江湖中历来有北拓跋、南公输之说。
　　所谓天下神兵出晋阳，机关傀儡拜公输。
　　公输老家主投靠魔教，江湖侠客们也只能抨击老头自甘堕落，却不敢去招惹公输一族。
　　人们所好的，是公输老爷子好端端的为何要假死去投靠魔教。
　　而对于这件事，公输老头毫不避讳，直接当众宣告原因。
　　“铸剑山庄被毁，老头子我也出了大力！少主让我报大仇，老头子自然要为他效犬马之劳！”
　　老头承认了铸剑山庄被毁之事也有他的一份，意洋洋地到处宣扬他的功绩。
　　消息传出，江湖中顿时骂声一片。
　　铸剑山庄被摧毁，诸多江湖侠客惨死火海之中，没想到这里面还有公输老头的一份。
　　但许多老辈的江湖侠客们，却纷纷感慨，说出了当年的恩仇。
　　原来拓跋一族和公输一族，历来是有仇怨的。
　　这份仇怨，从千年前名匠拓跋荒建立铸剑山庄时就结下。
　　此后千年，公输家和铸剑山庄明争暗斗不断。
　　而数十年前，公输痤年轻之时，就曾因这份仇怨而吃了大亏。
　　他相爱数年的妻子，因为铸剑山庄的缘故与公输痤决裂，自此老死不相见，且决裂后没几年，那位女侠就死在了一场江湖争斗仇杀之中。
　　后来，公输痤继任家主之位、成为公输家第一人，性格却已经变乖张孤僻。
　　公输痤虽是家主，却不娶妻、不生子，终年沉浸在古籍、机关傀儡之中。
　　后来公输痤意外“病故”，公输家的家主之位被传给了他大哥的长子。
　　对于公输老头而言，铸剑山庄与他有毁家之仇。
　　且据说老爷子和妻子决裂时，其性格刚烈的妻子亲手掐死了他们之间的骨血，恩断义绝。
　　这在毁家之仇上，又添了一份杀女之恨。
　　公输老头恨铸剑山庄入骨，为了报复拓跋一族，为此投靠魔教可以说是毫不意外了。
　　江湖中人纷纷唾骂，唾骂老头就算要报仇、也不该投靠魔教云云。
　　不过对于臭石头般又臭又硬的公输老头而言，他根本不在乎外面的唾骂，外面骂越凶、他反而越意猖狂。
　　虽然是正道出身，但性格乖张凶戾的公输老头，却在魔教内部混风生水起。
　　入职不到十天，就已经和凉州城内各部门的头头脑脑混熟了，堪称如鱼水、完美融入。
　　他身处的工部，当前最主要的工作是兴修水利、开辟官道、疏通河道淤泥，以及建造陈青山所需的医馆、学塾、考场等等，可谓是忙碌不已。
　　但公输老头身为领域顶尖大佬，却和药王不同。
　　药王对改善民生的医馆体系非常上心，公输老头却对下面那群泥腿子贱民充满不屑，他嫌弃陈青山给他安排的工作都是些鸡毛蒜皮的小事，根本不愿意去做。
　　“你就算把那群泥腿子当佛供起来，他们也不会多给你交一粒粮食。”
　　公输痤不屑地说道：“你收买那些泥腿子，纯属做无用功。”
　　身为这个玄幻世界的顶尖大佬，公输痤秉承着此方世界的共识。
　　没有修为、以及修为低下的贱民，就是没有人权。
　　就算欺压这些贱民，他们也无力反抗。武道玄幻世界特有的低人权优势。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　公输痤兴致勃勃地掏出了一堆图纸，道：“比起你那些鸡毛蒜皮的小玩意儿，不如来看看我这个。我这些可都是我精心研究的好东西啊，要是放在战场上，绝对能杀敌制胜，这才是正事，能帮魔教大军在战场上所向披靡的，比你造的那些大坝学校什么的有用多了！”
　　公输痤兴致勃勃，掏出了积攒多年的心血图纸，想要用魔教的资源财力去落实制造他构思的那些发明。
　　陈青山接过来看了一会儿后，倾听着公输痤的讲解，连连点头。
　　“的确有点厉害……”
　　他将图纸递给了林音音，林音音看了之后更是面色凝重严肃，认可了公输老头的这几件发明。
　　“少主，公输先生的这几件发明若是能制造出来，的确能在战场上杀敌制胜，”林音音严肃地说道：“就是制造起来怕是有些麻烦，要耗费许多银钱。”
　　公输痤摆手道：“对你们魔教来说，这点银钱洒洒水啦……你少修两个大坝、少盖两栋医馆，省出来的钱就够了。”
　　“要是还不够，大不了多征收一点税赋。我看过了，你们北凉的税赋很少，远低于寻常诸侯，稍微加点税那群贱民不会有意见的。”
　　公输痤老头显然有备而来，满脑子都是想从陈青山这里拿到足够的经费去鼓捣他的机关术。
　　陈青山想了想，笑着道：“公输先生觉修水坝造学校是小事……这的确是我思虑不周了，以公输先生的才华，去做这种小事简直是大材小用。”
　　陈青山的马屁，令公输痤非常受用。
　　但老头还是狐疑地盯着陈青山，没有轻易放松警惕：“所以经费的事……”
　　陈青山却笑着道：“这几件机关的确威力巨大，我回头就拿去给我阿姐，让她命人按图纸尝试打造。”
　　“或是我们暂时封存保管，等公输先生将来有空了，咱们再慢慢研究落实……公输先生亲自掌管建造过程，肯定能落实更快一些。”
　　陈青山的话，令公输痤面色一变。
　　老头眼珠爆凸地瞪着陈青山，狐疑道：“什么叫我将来有空再去做？你小子给我画大饼？想忽悠我去给你干那些鸡毛蒜皮的小事？”
　　老头显然不是几句话就能忽悠的小年轻，江湖经验丰富。
　　却见陈青山轻轻一招手，不远处书架上的一个小木匣直接飞了过来。
　　陈青山打开木匣，取出了其中的图纸，递给了公输痤，道：“其实我是有更重要的东西，想请公输先生去做……在我看来，这东西比战场上杀敌制胜的机关更有难度，若是真的制造成功，公输先生必然能够名垂青史、改变世界格局。”
　　陈青山吹天花乱坠，一旁的林音音也颇为好地凑了过来。
　　公输痤接过图纸，皱眉观看，却一头雾水：“……你画的这是啥？一辆车？用铁做的？”
　　图纸上是一辆巨大的车，车头四四方方，还有一个巨大烟囱，看起来像是要用金属打造。
　　这不出，江湖中也有人用金属造车。
　　但图纸上这辆车的特之处在于，车头后面拖着长长的、一节又一节的车厢，看着像是一只巨大的丑陋蜈蚣，怪异邪门。
　　且车的下方，画着用横木搭建的轨道，像是在说这车只能在轨道上跑……
　　公输痤见鬼地盯着陈青山，道：“你在逗老夫开心？这东西有什么厉害的？”
　　他根本看不出这么个又笨重又巨大的玩意儿有啥厉害的。
　　“这么重这么大的车身，你用多少只灵兽才能拉动？”
　　这个世界的灵兽们有种种神异之处，但再神异的灵兽，也还是血肉之躯。
　　公输痤只觉眼前的魔教少主异想天开、一点都不考虑实际情况。
　　造观是武道宗门、诸侯势力们的一大爱好。
　　但别人造观，都要讲究排场、威慑、以及独特的美学，至少要让人第一眼看到就直呼牛逼，这才是观的意义。
　　可眼前魔教少主掏出来的这玩意儿，又大又笨又粗，毫无美感可言。
　　这么一坨丑东西，造出来怕是要身败名裂。
　　公输老头连连摇头：“你找别人做就行，这玩意儿看着也不难，懂点技术的人就能做，你可别祸害老夫……”
　　公输痤甚至想要跑路，害怕陈青山非要强行逼他做这个臭玩意儿，他起身道：“我回去修大坝了，那几张图纸的机关，可以过段时间再弄，我先把你交代的那几件工程搞定。”
　　老头为了维护自己的声名，直接想要跑路，甚至愿意退让、去做鸡毛蒜皮的小事了。
　　他不介意外面骂他投靠魔教，也不在乎世人骂他阴狠毒辣。
　　但公输老头不能忍受世人骂他造了这么一坨丑东西出来。
　　然而老头刚起身，就被陈青山笑呵呵地强行按了下去。
　　眼看老头就要急眼了，陈青山笑呵呵地连忙道：“公输先生不要急，这东西跟你想的不太一样，它不是观、而是有用的运输工具。”
　　“而且它不需要用灵兽拉车，这个图纸上的模样，就是它的最终造型。”
　　陈青山的话，听公输痤一脸见鬼：“不用灵兽拉？那你打算用什么拉它？”
　　陈青山指着图纸上车头的巨大烟囱，道：“用这个……水蒸气，热水沸腾燃烧的高压蒸汽，驱动这辆车在特定的轨道上行驶。”
　　“无需驮兽，只需要不断地在车头的炉子里添加燃料，加水，就能驱动这辆巨型火车一路狂奔。”
　　陈青山的解释，令公输痤愣了一下。
　　老头眼眸一闪，脑海中有了隐约的灵感。只是那灵感还是不够清晰，依旧很模糊。
　　但他却安稳地坐了下来，不再急着跑路。
　　老头困惑地看向陈青山，问道：“高压蒸汽是什么意思？又是怎么驱动这玩意儿行驶的？你小子是从哪儿看来的这些东西？”
　　公输痤神情惊愕，只觉眼前的魔教少主思妙想。
　　但偏偏这个思妙想，让他隐约觉好像有点搞头……
　　陈青山拉着凳子坐在公输痤身边，开始简单地讲述蒸汽机运行的原理，以及火车、铁轨、运输的诸多事项。
　　对于蒸汽机的知识，陈青山涉猎不多，掌握的信息虽然全面，却全都零碎、浅显，光知道大概、不知晓细节。
　　他只能最大程度地将自己所掌握的东西吐露出来，告诉公输老头。
　　剩余的部分，如何将这个蒸汽火车落实，只能交给公输痤这个机关术大师。
　　相较于陈青山的稀里糊涂，公输痤却越听越精神，越听越振奋。
　　他猛地一把抓住了陈青山，像是抓住了什么青史留名的重要契机，急切地开口问道。
　　“……那么车厢连接处该用什么办法才能保证灵动的同时，又不至于脱离？”
　　“这个蒸汽机，有具体的图纸吗？”
　　“一直燃烧蒸汽，会不会需要时不时地泄压？”
　　“线路管道怎么排布？”
　　“这么大的车在铁轨上奔跑，转弯时铁轨两端的受力肯定不均匀吧？”
　　……
　　公输老头的确是机关术大师，精通机械制造。
　　陈青山只是浅显简单地抛出了一个设想，这老头就立刻开始深思其中的细节，甚至提出了一大堆陈青山完全听不懂、也不知道答案的问题。
　　对此，陈青山只能通通摆手敷衍：“这些……mmm……这些就劳烦公输先生去慢慢实验研究了，我也只是有大致的提案，对其中的关窍不是很懂。”
　　“公输先生觉这个火车，有做成的可能吗？”
　　陈青山好地询问。
　　这个世界由于各种灵兽、强大驮兽的存在，所以物资运输、交通网络颇为发达。
　　但再发达，也终归比不上机械构成的铁路网络。
　　若是能把铁路网给搓出来，陆上的交通方式必然会发生翻天覆地的巨大改变。
　　直接就能从马车时代，跑步进入蒸汽机时代了。
　　陈青山浅薄的知识告诉他，想要造蒸汽火车，需要点亮的前置科技太多了。
　　但或许这个世界那些邪门怪异的材料，能够起到作用？
　　本世界强大的生产力，光拿去造那些又宽又大的官道、高耸入云的建筑观，实在太浪费了。
　　却见公输痤盯着手中的图纸来回翻看、沉吟，思索半晌后，老头目光灼灼地盯着陈青山，道：“能成！一定能成！”
　　“我已经有大致的想法了，或许不出一年，就能给你把东西造出来！”
　　“但是……”
　　老头说着，欲言又止，似乎有些难以启齿。
　　陈青山听到老头说能造，心情非常愉悦。
　　他笑着道：“前辈有话直说就行。”
　　这老头该不会是想要敲诈一笔经费，去弄他的那几件发明吧？
　　却见老头有些心虚地移开视线，讪讪地说道：“那个……少主……”
　　老头此刻的语气，颇为恭敬：“您刚才说的那个……让我青史留名的话，还作不作数？”
　　陈青山愣了一下，差点没笑出声。
　　没想到老头的目的居然是这个。
　　这臭老头被江湖群起攻之也不在意，原来不是不图名，而是不图一般的虚名啊。
　　陈青山心中憋笑，脸上的表情倒是颇为温和。
　　他笑吟吟地说道：“这火车一旦落地，第一辆火车就以公输先生的名字来命名……如何？”
　　公输痤的呼吸，顿时急促了起来。
　　很显然，老头上钩了。
　　……
　　造蒸汽机这件事，陈青山是到了晋阳城、遇到公输痤后才想起来的。
　　这老头精通机关傀儡之术，是机械铸造的大师。
　　而蒸汽机的原理颇为简单，只需要给公输痤规划出大致的蓝图，老头应该能落实完成。
　　造一个蒸汽机罢了，论难度，哪有这老头做一个能说话、能动弹的机关傀儡高。
　　但这东西一旦弄出来，能迅速改变这个世界的运输方式。
　　以后运送物资、运兵，以及常人的出行方式都能有巨大改变。
　　对武道高手们而言，没有多少提升。
　　毕竟顶尖灵兽在官道上长途奔行的速度，不比火车慢。武道高手的轻功速度，更是轻松超越前世的绿皮火车。
　　但这个世界的武道高手终归是少数。
　　大量修为低下以及修为寻常的普通人，能够通过火车快速流通，经济和银钱的流动速度也会更快。
　　古话说好，要想富，先修路。
　　四通八达的铁路网一旦建成，以后魔教运兵、押送粮草时的损耗会大为降低，通商运货的损耗也同样降低。
　　无论是从军政、还是经济层面来看，都是巨大利好。
　　这东西的价值之大，就连沈凌霜都看出来。
　　原本兴致勃勃、天天待在城里人群中厮混的沈凌霜，无意中知了便宜弟弟的最新发明后，立刻精神抖擞地跑了过来，拉着陈青山去看公输痤的制造进度。
　　短短两天时间，公输痤就已经弄出了一个缩小版的袖珍铁轨，一个缩小版的火车外型。
　　这老头如今正在研究如何把蒸汽的动力运用落实，准备从零开始手搓一个蒸汽机出来。
　　沈凌霜看了一圈，虽然蒸汽机才刚开始起步、依旧只停留在图纸上。但她和公输痤聊了好一会儿，听着这个老头絮絮叨叨地说了一通。
　　沈凌霜听不太懂那些专业的机关术术语，但她敏锐地捕捉到了关键信息。
　　——这东西能造！而且制造难度不高！
　　公输痤道：“重点问题，其实不在这个火车。这个火车造出来难度不高，最大的麻烦是轨道的铺设，以及后续的养护。”
　　“想要跑快，轨道尽量笔直，不能走常规的开道模式。遇到山开山、遇到河架桥，尽量减少弯道和多余路径。”
　　“这难度稍微有些大，也不是我擅长的领域。”
　　公输痤拿起毛笔开始写信：“我看看能不能把钦天道人袁少罡骗过来。”
　　老头说着，嘿嘿一笑：“那牛鼻子擅长这种东西，且一定感兴趣……”
　　从公输痤的试验场走出来时，沈凌霜心情愉悦。
　　她笑吟吟地注视身旁的假弟弟，道：“青山，我记苏鸢跟你关系不错来着，正好她也在凉州城……要不要让她陪你一段时间？”
　　陈青山：“……”
　　便宜姐姐的赏赐，总是惊世骇俗。
　　你当我真是天生色情狂了啊！

第478章 便宜姐姐最大的优点和缺点（5K）
　　天机阁最新一期的报纸上，刊登了一条劲爆消息。
　　钦天道人袁少罡封闭洞府道观，离开琅琊，孤身一人赶赴北凉，去为魔教少主效力了……
　　这条消息，直接在江湖中掀起了轩然大波。
　　所有看到这条消息的人都懵了，全都怀疑这是假消息。
　　钦天道人袁少罡在江湖中不算顶尖高手，但他精通门遁甲之术，擅长风水望气、寻龙点穴，乃是此道的大师，在江湖中颇有名望。
　　这样一个性情孤僻、极少涉及江湖事的老道士，竟然不远万里跑去投奔魔教少主。
　　这谁看了都会质疑假新闻，假不能再假了，一点逻辑都没有。
　　那魔教少主再厉害，还能开出比天高的价码啊？
　　魔教许诺重利收买人心，最多收买些利欲熏心之辈。钦天道人袁少罡这种隐世大能，根本不可能被魔教收买。
　　但很快，人们发现——天机阁的报道是真的。
　　钦天道人真去北凉当魔教走狗了。
　　一时间，江湖哗然。
　　人们无法理解，魔教少主究竟开出了什么价码，竟能请动钦天道人袁少罡这种不喜争斗的方外隐士。
　　当年窦王爷、晋王府、乃至琅琊王都曾开出过天大的价码，甚至到钦天道人的洞府外亲自恭请钦天道人下山，全都被道人冷漠拒绝。
　　如今魔教少主据说只是写了一封信，当年那个冷漠拒绝了三位诸侯王的钦天道人，就屁颠屁颠地一个人跑去北凉效力了，不惜背上魔教走狗的骂名。
　　这巨大的前后差异，让许多人破防。
　　“那阴月魔教的少主，当真有魅惑人心的邪术不成？！”
　　“可他邪术再厉害，也当面施展吧？还能远隔数万里奏效？”
　　“一封信就能把钦天道人喊过去？”
　　“邪门！这特么非常邪门！”
　　人们难以理解，为什么连钦天道人这种淡泊名利的隐士都去当魔教走狗。
　　迄今为止，短短半年时间，那个可恨的魔教少主就已经洗脑引诱了诸多正道大能去为他效力。
　　江东的药王，公输一族的老家主，钦天道人袁少罡，以及受药王邀请、赶赴北凉的二十多名江湖名医……这些人，全都是正道武林的中流砥柱啊！
　　可他们却全部自甘堕落，去为魔教少主那个魔头效力。
　　而北凉本土的那些武道宗门，更是全面倒向了阴月魔教。据说北凉正道的七宗十六派，全都向魔教少主宣誓效忠，派出门人弟参与了魔教少主搞的那个文武科举。
　　以前阴月魔教与正道武林厮杀，用尽手段残害正道侠客，双方血海深仇。
　　而如今这位魔教少主，却改变了路子，他既要残害正道侠客，还要掘正道武林的根、挖正道武林的墙角！
　　如此可恨的魔头，其胃口比他姐魔皇沈凌霜还要大。
　　江湖中骂声一片。
　　但随着又一件大事传遍江湖，骂魔教少主的声音骤然减少。
　　——从中原卧龙山迁走的天地盟本该去江东落脚。然而刚走出中原地界，天地盟内就爆发了激烈冲突，有一半以上的天地盟弟子在几位舵主的带领下离开。
　　他们拒绝窝窝囊囊地南下江东，而是选择去西北投奔魔教少主，势要跟随魔教大军杀回中原、将来找窦王府报排挤之仇。
　　这个消息的传播，令无数江湖人戚戚然。
　　中原窦王府打压境内武道宗门、试图逼迫各大宗门向他效力的事情，在江湖中不是秘密。
　　天地盟遭受的针对，更是人所共知。
　　偌大的一个天地盟，在中原境内扎根四百年。窦氏一脉掌权前，人家天地盟就已经在卧龙山小有声势了。
　　如今窦王府作为后来者，却逼整个天地盟被迫远迁、可谓是欺人太甚。
　　这可不是北凉本地宗门那种迫于情势、无奈选择合作的投敌。
　　魔教还没打过来，本该立足于武林正道的大派便主动过去投奔……虽然其中肯定有前天地盟弟子诸葛流云、以及魔教少主在从中作梗的缘故。
　　但半个天地盟投奔魔教，此事的影响之恶劣，令江湖中的许多老辈高手毛骨悚然。
　　一只只传信信鸽在中原大地上飞过，迅速传递着消息。
　　六大派牵头，将要在农历四月举行一场武林大会，共商大事。
　　而本次武林大会商谈的议题，自然是要防止天地盟投奔魔教这样的事情再一次出现。
　　作为罪魁祸首的窦王府，最先感受到了来自各大门派联手施压的压力。
　　窦王府的那座小凉亭中，窦王爷郁闷地捏着棋子，唉声叹气道：“……这魔教少主好生可恶，吞并了半个天地盟，还要我去给他背黑锅。”
　　“天地盟也不是好东西。”
　　“分明是谢八爷那个糟老头子见诸葛流云在北凉站稳了脚跟，所以派门人弟子过去相助，他自己带剩下的人去江东。”
　　“这样不管魔教强盛与否，他天地盟都能有一脉传承下来，分散押注。”
　　窦王爷郁闷地往棋盘上落了子，道：“结果现在六大派给我施压、要找本王的麻烦……啧……”
　　窦王爷心情不爽。
　　坐在他对面的女儿独孤念则嘻嘻一笑，道：“大哥不是说他已经去处理此事了嘛……父王不要焦虑，区区六大派而已，翻不了天的。”
　　少女轻松落子，再次斩掉了棋盘上的大龙。
　　坐在对面的窦王爷瞬间眼睛发直、表情呆滞。
　　他直勾勾地盯着棋盘上的死局，又看向了对面的女儿。
　　窦王爷一脸无奈：“父王都这么惨了，你也不让着我点，下手这么重……”
　　独孤念笑着道：“女儿就只有在棋盘上能赢父亲，若是连这一点都不让女儿赢的话，那女儿在父王面前就一无是处了。”
　　女儿的话，听窦王爷眉头舒展。
　　他笑着摇头，感慨道：“你啊你……”
　　抬手收拾棋盘上的棋子，窦王爷笑容愉快，心情终于好了起来。
　　他眺望北方，感慨道：“我记，北凉的那个科举马上就要开始了。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“一旦科举结束，魔教少主筹措的金木水火土五行旗也将落到实处。”
　　“这条路子若是让他走通，以后魔教就很难收拾了。”
　　棋盘对面的独孤念撇了撇嘴，轻哼道：“后患无穷的话，那就在他彻底起势前将他打死就行了。”
　　“黎山剑尊的杀子之仇，我不信会这么轻易放下……”
　　……
　　北凉境内，凉州城。
　　今天是科举的最后一天。
　　文举和武举的考场分开，考试内容也大不相同。
　　作为魔教教主的沈凌霜，在最后一天亲临考场，旁观了考试的结束。
　　陈青山陪同在侧，与便宜姐姐聊了许多。
　　这些天的逗留参观，沈凌霜已经将北凉这片土地上正在进行的改革了解差不多了。
　　对弟弟这些大刀阔斧的改制，沈凌霜并无异议，全都给予认可和支持。
　　那个能快速运输物质的交通利器火车，更是让沈凌霜颇为喜悦。
　　哪怕沈凌霜的政治水平不高，也能一眼看出这东西的潜力。
　　她回去也会派人过来，到北凉这边参与蒸汽火车的研制。一旦东西研制成功，西州和南疆境内也要迅速投产。
　　届时，要构建一个从北凉、到西州、再到南疆，覆盖魔教全境的铁路网络。
　　至于沈凌霜开玩笑说的派苏鸢来陪睡这件事，陈青山自然没有兴趣。
　　而是选择了兑换成实物。
　　——他直接要了一笔大额拨款。
　　毕竟北凉的摊子铺这么大，要花钱的地方太多了。
　　北凉本就穷，若是能有魔教总坛的资金支持，许多工程能落实更快。
　　姐弟两人走出考场大门时，沈凌霜突然提了一件事。
　　“……你要弄的那个金木水火土五行旗，太小家子气了，而且上限太低。”
　　“现在只是北凉本地武人加入还好，北凉没什么高手，他们愿意加入。但后面咱们若是继续扩张，中原那些大派的高手是不会满足于五行旗这点微薄权势的。”
　　沈凌霜道：“咱们阴月魔教过去只有天罡旗，以后从你这里开始，建地煞旗吧。”
　　“废弃你那个五行旗的提案，你和诸葛流云去组建七十二地煞旗。”
　　“关于地煞旗的人员标准，可以适当放低一些门槛，不用太过精锐。”
　　“地煞旗嘛，肯定是要弱于天罡旗的。”
　　“至于地煞旗的成员，可以不用强制要求加入本教，一切按照你原定的五行旗提案去组建。”
　　“但我会让他们进入本教的军政序列。”
　　“地煞旗的掌旗使，能获弱天罡旗掌旗使一档的待遇，会给他们划定单独的辖区。”
　　“地煞旗掌旗使中的优秀者，立下功勋或者战绩彪炳者，可以晋升到天罡旗执掌一旗。”
　　沈凌霜微笑着说道：“这样一来，新加入的那些正道武修，他们的前景会更广阔，你也更容易吸引他们加入……青山你觉如何？”
　　沈凌霜笑吟吟的询问，令陈青山心头一凛。
　　这便宜姐姐虽然政治水平一般，但对权力的嗅觉却极度敏锐啊。
　　她这是要直接收权。
　　按照陈青山原定的计划，五行旗效忠于少主府、独立于魔教体系之外，可以算是少主府的私军。
　　而沈凌霜这般一改动，五行旗改为地煞旗，权势待遇全都到了提升，还被纳入了魔教体系内，对那些正道高手而言自然更好。
　　但是对陈青山而言，却削断了他掌握私军的可能。
　　陈青山笑了笑，点头道：“姐姐这个提案自然更好，我没有意见。”
　　他的确没意见。
　　组建五行旗的初衷，就不是冲着建私兵去的，单纯只是想安抚招纳那些正道修士，不想杀血流成河。
　　他作为魔教少主，最大的权力范围内只能做到五行旗这种，没办法让五行旗并入魔教体系。
　　如今沈凌霜既然开了尊口、愿意将那些正道修士接纳入魔教体系内，陈青山自然赞同。
　　“不过阿姐你这样弄，教内的那些长老怕是又要闹事了……”
　　陈青山略微迟疑，最终还是决定出声提醒。
　　虽然他这个提醒，很可能会被误解为贪图权力、不肯放手私兵。
　　但沈凌霜主动组建地煞旗、准许正道高手加入魔教体系，还不需要入教，这样的行为必然会刺激到教内的那些大人物。
　　沈凌霜却笑吟吟地看着弟弟，道：“以前的他们敢闹事也就罢了，现在他们还敢闹事吗？你姐姐我啊，距离当世第一、只差一两步了。”
　　沈凌霜略带不屑地轻哼道：“那些老东西，最是贪生怕死了。”
　　魔皇桀骜且自信，根本不在乎教中那些长老的反对。
　　之前的她初入十境、修为并不拔尖，魔教长老们才敢闹事。
　　而如今的她，接连迈过了数次灾劫，已经成为了当世顶尖的十境至尊。
　　连正道的高手们对她都充满忌惮，无人敢轻易来挑衅。
　　教派内的那群魔教长老，沈凌霜更是不当一回事。
　　现在那些魔教长老，最多也只敢阳奉阴违、偷偷摸摸地搞些小动作，绝不敢像当初那样当众违抗魔皇、甚至联手逼宫了。
　　……话是这么说，但沈凌霜离开凉州城后，还是给魔教内的那些老东西许了一些好处。
　　魔皇返回浮罗山总舵后，对魔教体系内部也进行了些许改制。
　　在原本的四大护法之上，设立了新的左右二使。
　　原本的护法左枭，晋升为阴月右使，地位提升。
　　阴月左使之位则暂时空悬。
　　四大护法，则增设为六大护法。
　　不过目前有三个护法之位空悬。
　　十二长老不变，但沈凌霜却增设了一条新规。那就是长老可以晋升护法。
　　——过去阴月魔教的规矩，护法与长老乃是独立的两套升迁体系，护法地位略高于长老。
　　长老们皆是从地方崛起，主政一地，成为长老便是顶点了。
　　而护法则是掌旗使们的晋升上限。
　　如今沈凌霜进行了改制，增加护法名额，还允许长老们晋升护法。
　　在这样巨大的利益变动下，沈凌霜要组建地煞旗这样的小小改动，根本无人问津。
　　地煞旗而已，就算组建了，也还要弱天罡旗一头呢。
　　十二长老、以及诸多掌旗使，他们在意的是空缺的长老名额，以及更高一级的、空缺的左使宝座。
　　“……看来教主身边有能人，”诸葛流云面色平静地说道：“这个主意，应该是某位魔皇剑侍向她提的。”
　　“魔教打下西凉，地盘扩大，一下子多了许多肥缺。”
　　“这种时候扩充席位，并不会损害魔教高层原有的利益，还能顺势斩掉少主府的私兵，把所有投诚的正道武修纳入魔教体系，直接向魔皇效忠。”
　　“这样，避免魔教内部出现一个围绕在少主身边的独立小朝廷，从根源上斩断威胁。”
　　诸葛流云看向陈青山，道：“不过少主你也不必气馁，没了五行旗，对我们来说反而是一件好事。”
　　“因为新的地煞旗，只能由我们来组建。”
　　“所谓船小好掉头，教主那边牵扯的利益群体太多了，天罡旗全数效忠于她。考虑到天罡旗的那些魔教高手，她不可能亲自去组建地煞旗。”
　　“只要地煞旗由我们来组建，即便他们效忠于教主、成为教主的臣属，但他们的身份原因，身为正道人士想要立足于魔教，他们只能加入我们一系。”
　　“教主取消五行旗，只是在名义上斩断了私军。但我们少主府的派系，却反倒有了更广阔的发展空间。”
　　诸葛流云的利害剖析，听陈青山一脸无语。
　　“……我看起来很气馁吗？”
　　他本来就不在乎什么私军不私军好吧，你丫安慰这么多干嘛……
　　在沈凌霜眼皮底下搞私兵、阴谋算计，那纯粹找死。
　　陈青山一直都很坦诚，完美地扮演着便宜姐姐的工具人，不然也活不到今天，他很清楚自己的定位。
　　几人单独的小议事厅内，诸葛流云低垂了眼睑，不去反驳少主的话。
　　他继续道：“总之，教主身边的那人有水平，但水平还不够高。”
　　“她虽然看出了五行旗的潜在危害，却没意识到五行旗最核心的优势。”
　　“而咱们，只需要继续围绕这一点优势去展开工作就行了。”
　　诸葛流云面色冷淡地说道：“招募投降的正道宗门，不过是避免流血的途径。”
　　“地煞旗真正的支柱，是那些从小受我们恩惠、教育的年轻好苗子。”
　　“这些人长大后加入地煞旗，他们会对少主府天然有好感，再加上地煞旗本身隶属于少主府的派系属性，这些人会无比忠诚。”
　　“教主身边那人应该没看到这一点……若是我的话，我会让教主强制断掉我们正在进行的医馆、学塾体系构建，不许我们做这件事。”
　　诸葛流云一脸冷峻，分析着阴谋算计。
　　陈青山有些无奈地揉了揉眉心，叹气道：“……也可能是劝过了，但我姐没听。”
　　便宜姐姐最大的毛病，是桀骜强势、不听人劝。
　　但她最大的优点，也是这个。
　　足够自信，对下属、便宜弟弟，没什么猜疑心。
　　自信强势的沈凌霜，根本不怕便宜弟弟造反。
　　她废弃五行旗的提案，或许真的只是单纯想要让地煞旗更正规、吸纳更多正道修士……

第479章 要怪，就怪我弟弟太优秀了（5K）
　　阴月魔教的改制，如火如荼地进行着。
　　不止北凉这片土地上红红火火，就连魔教本土都热闹非凡。
　　打下西凉国后，魔教势力骤然膨胀扩张。
　　如此广袤的西凉国土，意味着空缺出了大量的权势、利益，无数人都在观望、想要去分一杯羹。
　　但之前沈凌霜死死把持着整个西凉，魔教其他高层根本插不了手，只能看着眼馋。
　　如今魔皇改制，新增了左右二使，护法席位增加两名，还释放出了想要分享西凉国利益的信号。
　　魔教的那些高层人物，纷纷开始走动起来。
　　即便争不到左使之位，十二长老中的任何一人若是能晋升为护法，也是巨大提升啊。
　　每一位长老都是一方霸主地头蛇，实力强劲，家族庞大。
　　若是能够成为护法，其家族势力必然能够再度提升。
　　这些曾经激烈反对魔皇的长老们，此刻全都心思活泛了起来，纷纷派出人手去打探消息，试图知道剩余三名护法之位要如何定夺。
　　如果能当上护法的话，这些长老其实不介意与沈凌霜讲和。
　　而北凉境内，第一座医馆和第一座学塾已经成功建成。且随着第一届科举的完美落幕，新的地煞旗也正式建立。
　　陈青山目前按照七十二地煞的排位，先行建立了五个地煞旗框架。
　　这个大体框架，只有军官，却没多少大头兵，主要是给考上科举的那些本地武人安排职位。
　　而五个地煞旗的士兵，几乎都是天地盟投奔而来的弟子组成。
　　天地盟分裂，为陈青山带来了三万人，且这三万人皆是有一定修为傍身的武人。
　　作为分舵势力横跨大半个中原的帮派，天地盟论顶尖高手的数量远逊于武道大派，但论帮派弟子人数，却远超寻常宗门。
　　不然也不会因为树大招风，成为第一个被窦王府针对的倒霉蛋。
　　甚至按诸葛流云的解释，天地盟来投奔的这三万人，还只是中层弟子，在帮派内有一定身份。
　　在这些人下面，还有大量游离的外围弟子留在中原、没有跟随迁移。那些弟子，平日里在家乡种田、在码头做苦力、在船上做人力摇橹手……可谓是渗透到了各行各业，大多数苦出身。
　　他们聚集在天地盟内，依靠天地盟的庇佑生活，拖家带口、故土难离。
　　因此天地盟选择迁徙时，这些弟子并未跟随。
　　但如果将来魔教打进中原，这些天地盟弟子能迅速响应号召、加入地煞旗……
　　陈青山听完后，感叹道：“有时候，我也有点理解窦雄的不当人。”
　　名义上是中原王，但实际上境内的权力却给各大宗门、帮派给分润了。
　　他要是窦王爷，他也想报警。
　　光是一个天地盟，算上帮派的家属，就明里暗里控制了几十万人。
　　你们这些帮派宗门，还有没有王法了。
　　诸葛流云面色冷淡地说道：“这就是乱世……乱世之中，朝堂势弱，各大宗门便野蛮生长，这的确是不健康的生态。”
　　“唯有天下一统，才能结束这种乱世。”
　　陈青山啧了一声，表示理解：“我也只是随口吐槽两句……”
　　王朝末年，随着中央朝堂的衰弱，民间的各种秘密结社、帮派势力便会茁壮成长。
　　这个道理他很清楚。
　　王朝末年或者乱世，当朝廷的力量无法延伸到地方基层时，老百姓们会自然地结社自保。
　　别说武道高手满天飞的异世界了，前世的地球也一个模样。
　　离他最近的那一个王朝末世，遍地的帮派、结社，那场面可谓是蔚为壮观，其中的许多帮派人物甚至走到了历史舞台之上、有着浓墨重彩的戏份。
　　陈青山笑着道：“所谓万事开头难……现在咱们也算开了一个好头，接下来只要按部就班地继续落实计划就行。”
　　规划的几件大事一一达成，陈青山心情愉悦。
　　跟随在一旁的心魔少女好地翻看文书，并不插话。
　　治疗阶段已经满一个月的心魔少女，过去的时间里天天跟着陈青山。
　　她临终前的遗愿就是守着陈青山，让陈青山时时刻刻带着她。
　　除了睡觉休息的时候分开外，其他时候都待在一起。
　　“我从小就没爹爹，至少让我死之前，能够天天有爹爹陪……”
　　心魔少女可怜巴巴地自白，简直听者伤心闻者落泪。
　　即便知道她是在卖惨，陈青山也有了一丝恻隐，同意将她带在身边。
　　这样陈青山也安心些。
　　他生怕心魔少女偷偷搞事、趁乱逃跑。
　　虽然此刻她被严防死守，按理说跑不了，但万一呢……
　　心魔少女主动跟随，正好免去了陈青山的担忧。
　　唯一的麻烦，是要每天应付这小丫头各种胡搅蛮缠般的戏弄、调侃，颇有些烦人。
　　好消息是，陈青山做正事的时候，心魔不会捣乱，而是像现在这样安静地坐在一旁看政务文书。
　　也因此，这些天陈青山处理政事格外勤奋。
　　既是对开展的诸多工作上心，也是为了躲避小丫头的胡搅蛮缠。
　　诸葛流云听完陈青山的感叹后，却皱眉摇头。
　　诸葛流云道：“还不能放松警惕，我们还有一个巨大隐患……”
　　诸葛流云看向远方，道：“黎山剑尊性格强硬、脾气火爆，你杀了他儿子，他很难咽下这口气。”
　　“即便他现在受限于天命灾劫无法下山，但这件仇怨他肯定不会放下。”
　　“一旦有十境至尊离世、天命灾劫兑现，黎山剑尊怕是会第一时间杀过来……”
　　诸葛流云面色忧虑。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　一位十境至尊若是豁出一切来杀人，陈青山很难活。
　　诸葛流云并不抱怨少主为何要罪黎山剑尊，事情既然发生，他只负责思考如何应对将来的灾劫。
　　但任凭他如何急智多才，也想不出对付一个十境至尊的办法。
　　十境至尊那种级别的存在，不是常规手段能限制对付的。
　　陈青山却颇为放松，道：“这件事无需担忧，我心中有数。”
　　埋伏黎山剑尊的办法，他已经悄悄安排朵阿依去做了。
　　搞这些阴谋诡计、暗箭伤人的事情，朵阿依简直就是天才。
　　上次晋阳城的事全权交给她，她做井井有条，全程密不透风，展现出了极为强大的天赋。
　　如今陈青山自然将事情交给朵阿依，秘密进行。
　　同时，他也有紧急预案……
　　说话的同时，陈青山瞥了旁边的心魔少女一眼。
　　距离心魔的治疗结束，只剩一个月了。
　　药王说，最多两个月就能将心魔单独剥离出来。
　　所以再过一个月，芊芊就能恢复自我、重新回归。
　　到那时，陈青山身边将再次拥有一个可以完全信任、且潜力天赋顶尖的武道高手。
　　芊芊施展《妖刀诀》，本就能短暂抗衡十境至尊。
　　而陈青山这一次，从晋阳府带来了游戏中的那把神兵——灵枢剑。
　　此刻，静静躺在陈青山的仓库里。
　　【灵枢（橙色品质）】
　　【等级需求：95级】
　　【使用者当前等级：未装备】
　　【hp+30%】
　　【mp+30%】
　　【力量+30%】
　　【敏捷+30%】
　　【特性（绝世）：选取一个目标，短暂获取对方全属性等级、替换自身属性等级，持续时间60分钟，冷却时间180分钟】
　　……
　　作为与魔刀同炉而出的绝世神兵，这把灵枢剑没有那么多花里胡哨的特性跟技能。
　　它的属性提升比魔道强上许多，但只附带了一个极为可怕的技能。
　　绝世。
　　这个技能，能百分百复制一名敌人的属性等级到自己身上。
　　也就是说，如果黎山剑尊杀过来，芊芊可以用这把剑化身为半个时辰的黎山剑尊，完美获取黎山剑尊的所有属性。
　　并且在获取的属性上，还能叠加灵枢剑的属性增幅，获数值上的优势。
　　寻常人拿到这把剑也不一定能打过十境至尊，毕竟十境之上不但数值拔尖，其武学感悟对十境之下也是降维打击。
　　但芊芊不同。
　　作为百年难一见的绝世天才，芊芊只要拿到灵枢剑、获取十境的属性，她能最大限度地发挥出这份战力。
　　到时候再叠加陈青山提前安排规划的陷阱，以及他拿着魔刀在旁边掠阵……
　　陈青山自信能给黎山剑尊一个大惊喜。
　　至于陈青山自己，经过铸剑山庄的大乱，等级也再次飙升。
　　他原本以为，系统只统计他亲手杀死的水月公子姜少泽，却没想到跑路的时候，经验值一直在跳。
　　惨死在煞气爆发、神火四溅中的那些江湖侠客，竟然也被系统统计了，算在陈青山的战绩中。
　　二十七个八境以上的武道高手，数百名五境到八境之间的武林侠客，再加上拓跋一族近八成的族人……
　　当时系统界面那疯狂刷屏的经验值提示，看陈青山目瞪口呆。
　　此刻，他的等级已经从之前的lv87，提升到了lv91。
　　第二天赋页，提升到了lv89。
　　越到后面，每升一级的经验值堪称海量。
　　陈青山杀了这么多人，也只是让系统等级提升了4级，其难度可见一斑。
　　同时也侧面印证了铸剑山庄死了多少人……
　　到了90级以后，升级所需的经验值更加庞大。
　　面对越来越高额的经验值需求，陈青山不由叹气，他之前的推测是对的。
　　光靠系统的话，他怕是灭掉半个江湖才能升到十境至尊了。
　　他很清楚这件事情的难度之大，几乎不可能达成。
　　但还是想要尽量多提升一些等级。
　　于是，陈青山在北凉除了当少主外，还兼职了另一项工作——刽子手。
　　凡是在北凉被判了死刑的武人，无论是正道的探子还是魔教的教众，全都要押送到凉州城内交给少主亲自处决。
　　这些被判死刑的人，实力大多不算拔尖，提供的经验值也很有限，但胜在量多。
　　陈青山杀个几十人，加起来的经验值也勉强能比上一个八境高手了。
　　虽然距离升级到92级还有很长距离，但只要有经验值获取，还是能令人心情愉悦的。
　　刚穿越时，连杀只野兽都觉不忍的陈青山，此刻已经能面色冷淡地连着砍头、无视剑下之人的惨状。
　　不过手下的人都知道少主心善，见不人哀求。所以那些死刑犯被押到处刑台上时，都会提前割掉舌头、水泥灌喉，防止这些死囚哭嚎惨叫惊扰到少主。
　　而魔教少主的恶行，自然毫无争议地登上了某一期天机阁报纸，招来了无数人的咒骂怨恨。
　　所有人都在大骂魔教少主残暴阴狠，扭曲变态。
　　堂堂魔教少主，竟然喜欢杀人、要亲自处决死囚，除了这家伙心理变态之外，人们想不出别的理由。
　　而魔教内部，在发现自家少主是真的发自内心喜欢处决死囚这件事，而不是单纯地图新鲜或者在表演后，北凉境内的许多魔教教众都心头发寒。
　　虽然他们是魔教，但魔教也不是天生杀人狂，没那么多心理变态。
　　少主这家伙心理变态也就罢了，平日里还总是笑嘻嘻的对所有人都很温和，还大发慈悲地各种善待臣民、部下，十足的仁君做派。
　　可这个仁君，却喜欢亲自杀人。
　　而且那种对亲自杀人的热忱，是发自内心地喜爱这项事业……
　　温和友善宽厚的待人接物，再加上这个喜好杀人的扭曲爱好，以及诸多怪怪的江湖传闻。
　　一时间，魔教少主在江湖中的恶名甚至盖过了他的姐姐魔皇沈凌霜。
　　就连陈青山身边天天跟着的心魔少女，都不由嘀咕。
　　“父亲，你不会真的心理扭曲变态了吧？”
　　心魔少女瞪着陈青山，狐疑地问道：“因为没娶到柳姐姐、和她分开了，所以心理扭曲？”
　　心魔少女眼珠子一转，嘻嘻笑道：“还是最近压力太大、没地方排遣？那个小蛇女好像消失很久了，光是林音音一个人，不能让你满意吧？”
　　“毕竟林音音那种扭扭捏捏的小女人，哪有小蛇女那种来攒劲啊。”
　　心魔少女嗤笑调侃着父亲。
　　陈青山瞪了她一眼，道：“你既然知道我压力大，那就乖乖把芊芊叫出来、把身体还给她，别再做负隅顽抗了。”
　　“要不是你一直在抵抗凤凰胆，你的治疗早结束了。”
　　药王说，之所以一个月还没有好，原因在于心魔一直对抗凤凰胆的剥离。
　　却见心魔轻哼了一声，做了个鬼脸：“你不答应我的最终请求，我是不会乖乖束手待毙的。”
　　心魔少女的话，听陈青山一脸黑线。
　　这心魔的最终请求，是想要给陈青山怀一个孩子、作为她生命的延续……只要陈青山答应，她马上就自动消失云云。
　　但这特么不纯扯淡吗！
　　陈青山冷哼道：“那你就继续和凤凰胆对抗吧，我看你还能撑多久！”
　　按照药王的预估，最多一个月，凤凰胆就能将心魔剥离出来。
　　反正已经等了一个月，不在乎多等一个月。
　　见陈青山油盐不进，心魔少女委屈巴巴地撇了撇嘴，卖萌：“父亲真是铁石心肠……”
　　……
　　…………
　　浮罗山，魔教总舵。
　　沉睡中的沈凌霜，猛地睁开双眼。
　　阴戾狂暴的杀气，在她周身升起，瞬间降临了整个院子。
　　恐怖的威压，直接令院中的所有草木倒伏、溪水停滞、虫鸣声断绝……
　　虽然下一秒，这恐怖的威严被苏醒过来的沈凌霜收敛，但院子外侍立的侍女们却惊慌地飞了进来。
　　“教主？！”
　　侍女们恭敬且惶恐地跪在地上，不知道教主为何突然发怒。
　　那恐怖的威严，简直令人心胆俱碎、恍如末日来临。
　　树下，长身而起的沈凌霜看着面前跪了一地的侍女们，微微皱眉。
　　她冷淡地摆了摆手：“无事，退下吧。”
　　屏退了这些惊惶恐惧的侍女后，沈凌霜站在树下、眉头微微拧紧。
　　梦境之中隐约看到的那道恐怖魔影，以及那魔影凄厉的哀嚎耳语，令她眼神冰冷。
　　“……浮罗山中的魔神尸骸吗？”
　　沈凌霜冷冷道：“历代教主挥之不去的梦魇，居然也降临到我身上了。”
　　说着，沈凌霜嗤笑了一声，冷冷道。
　　“本座的《九炼焚心诀》已是无敌大道，何须借你的力量。”
　　“你要怪，就怪本座的弟弟足够优秀吧……”
　　两年前的沈凌霜，的确想过借那尊魔神的力量，将那份被诅咒的力量视为最后稻草。
　　但便宜弟弟当时的及时救场，为她化解了登临魔皇宝座后第一个、也是最危险的一次灾劫。
　　度过那一次灾劫的她，就不再需要借魔神力量了。
　　九炼焚心诀一旦起势，就无法再压制，将会茁壮成长为世间最强大的力量。
　　感受着空气中若有若无的不祥气息，以及那种不祥阴暗气息的恋栈不去，沈凌霜猛地冷哼一声。
　　一股无形的压力，瞬间震慑四方。
　　偌大的浮罗山中，隐约传来了一声沉闷的惨嚎。
　　沈凌霜冰冷的声音在树下响起，像是在自言自语，又像是冷酷地警告某种不知名的存在。
　　“滚！”
　　“本座这里，你没机会！”
　　“想出来，去等下一代魔皇吧！”
　　冷酷强势的魔皇，即便面对上古传说中的恐怖存在，亦桀骜张狂。

第480章 不要命辣（4K）
　　陈青山做了一个梦。
　　梦里，他周末休假时坐在电脑前，打开游戏最新的存档开始畅玩《鬼谷谭》。
　　然而当游戏推进到大结局，陈青山来到浮罗山中、面对魔皇时。看到那一身奢华神袍、端庄强势、冷酷绝美的魔皇立身于场中，这可怕的魔头却没有第一时间杀过来。
　　屏幕里，神情冷酷的魔皇转过头、看向陈青山。
　　面对要来杀她的主角团，魔皇眼中竟浮现了一丝悲伤和歉意。
　　“抱歉啊青山……”
　　魔皇轻声开口，陈青山悚然一惊。
　　因为他发现自己不知何时，竟然进入了游戏之中。
　　四面八方是烈火升腾、魔气与血腥气冲霄的魔教总舵，视野中到处是狰狞丑陋的怪异尸体。
　　而一身盛装神袍的魔皇，安静地立于场中。
　　她歉疚地轻声道：“是阿姐拖累你了。”
　　魔皇声音落下，她的身体骤然开始变异。
　　粗壮的巨大白骨，自她脊背中爆凸而出，好似巨型的蜘蛛脚。
　　衣袍下的四肢，也迅速膨胀、扭曲，化作六条粗壮惨白的巨型蹄足。
　　那绝美高冷的脸庞下，喉咙裂开，粗大丑陋的头颅自她的胸腔中冒出，赫然是一个没有五官的巨大狰狞人脸。
　　那巨大人头嘶嚎着，甩动着头上的人脸。
　　沈凌霜的面庞，好似成了祂头上斜扣的一个面具。
　　那一刻，陈青山清楚听到了沈凌霜那种痛苦的脸上发出的悲怆警告。
　　“快跑！”
　　“青山，快跑……”
　　……
　　“嘶！！！”
　　睡梦中的陈青山，猛然惊醒。
　　恐怖至极的噩梦，惊他一身冷汗。
　　清冷的夜风吹过，枕边蜷缩的朵阿依迷迷糊糊地睁眼、困惑地看着他。
　　“怎么了？”
　　小妖女在月光下坐直身体，纤细娇小的白皙娇躯美好似艺术品。
　　她困惑地伸出手，帮陈青山擦拭额头的冷汗，道：“做噩梦了？怎么吓成这样……”
　　朵阿依好又困惑。
　　平日里总是调侃作弄陈青山的她，此刻却没有趁机消遣陈青山，而是语气温柔地宽慰着男人，并体贴地帮他擦拭冷汗、按摩眉心。
　　噩梦中惊醒的陈青山急促地喘了许久的粗气，呼吸才渐渐平稳下来。
　　方才那个真实至极的噩梦，令他毛骨悚然，似乎真的亲临现场、看到沈凌霜变成丑陋的魔化怪物……
　　陈青山定了定神，才发现面前的朵阿依正穿着单衣坐在他身前，体贴地抬手帮他擦汗。
　　他眨了眨眼，视线下意识地被吸住。
　　朵阿依表情古怪地低下头，笑嘻嘻地主动扑入怀中、搂住了他，道：“好看吧？”
　　朵阿依意洋洋，对陈青山被吸引非常满意。
　　但可惜，基数太小了，的确小小的也很可爱。
　　再怎么挤，也就那样。
　　小妖女的动作，看陈青山差点没笑出声，心情大好。
　　“你还是省省吧，”陈青山哭笑不地说道：“这么小，挤是挤不大的。”
　　朵阿依脸上闪过一丝羞意，又羞又气又笑地瞪着陈青山，龇牙道：“姑奶奶我咬死你……”
　　两人打闹了一会儿后，气氛欢快了起来。
　　再一次搂抱着依偎在一起，朵阿依躺在男人的怀中，指头轻轻在男人胸膛上滑动，说道：“做的什么梦呀？能把我们阴狠狡诈魔教少主吓成这样……”
　　朵阿依的调侃声中，带着些许的骄傲。
　　寻常女子，自家夫君在江湖中恶名昭著后只会害怕。
　　但朵阿依却骄傲于小色魔在江湖中的声名鹊起。
　　陈青山在江湖中的恶名越盛，朵阿依就越开心。
　　倾听着怀中少女轻柔悦耳的嗓音，陈青山叹了口气。
　　他的手掌轻轻捏动着，小巧娇嫩的手感捏起来非常解压。
　　“我梦到阿姐她魔化了……”
　　陈青山幽幽地轻声道。
　　现在的他，已经可以分享一些终极隐秘给身边人了。
　　反正身边的人早已习惯了他口出惊人、掌握惊世隐秘。
　　且浮罗山中的那具魔神尸体并不是什么秘密，魔教内部有诸多传说。
　　陈青山说出了梦境中的可怕场景，朵阿依则恍然点头。
　　“山里的那个东西啊……”
　　朵阿依好地看着陈青山，道：“你好像从一开始就很怕那玩意儿。”
　　“之前我们从南疆回来的时候，教主想要借用那东西的力量，却被你强行阻止了。”
　　以当时陈青山在魔教内的地位，那样的行为可以说是胆大包天。
　　说好听点，可以说是关心则乱、太在乎姐姐了，才忤逆姐姐留下的令谕。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　说难听点，可以是心怀不轨、想趁姐姐无力动弹之际，图谋夺权、残害姐姐……
　　虽然最终的结果，证明陈青山是对的。
　　但趁着魔皇姐姐昏迷、无法动弹了，就抢占主动权、否定魔皇定下的令谕……
　　换一个猜忌心强的君主，陈青山坟头草都三尺高了。
　　朵阿依好地问道：“那东西真就那么可怕？”
　　陈青山面色凝重地缓缓点头，道：“很可怕……一旦接受那东西的力量，就会万劫不复，不但会毁了自己，还会毁了整个阴月魔教，就连西州也会彻底沦为焦土。”
　　“若是魔化后无法阻止，甚至能毁灭这个世界……”
　　游戏坏结局中，阻止魔皇失败，魔化的沈凌霜会残杀这个世界的九成生灵，让大地陷入惨烈的末世焦土。
　　那是陈青山穿越后最深的梦魇，做梦都害怕那种事情发生。
　　朵阿依眨了眨眼，笑嘻嘻地道：“那咱们能不能提前把山里的东西挖出来呢？直接把它给扬了，这样就不怕它祸害本教了。”
　　朵阿依提出了一步到位的治本办法。
　　陈青山却无奈苦笑：“不行……浮罗山是那东西的容器，但同时也是它的封印。”
　　“把它从山里挖出来，它不但不会被消灭，反而会毁了这个世界。”
　　“它比我们还想从山里爬出来，所以才会滋扰历代教主、试图寄生魔皇。”
　　陈青山否决了朵阿依的提议。
　　朵阿依郁闷地想了想，道：“那只能去提醒教主小心了……”
　　陈青山叹了口气，道：“我已经提醒过了……而且提醒了三次……”
　　“最后一次提醒的时候，阿姐她已经有些不耐烦了。”
　　陈青山无奈摊手。
　　他每次提醒沈凌霜的时候，都小心翼翼、用词谨慎，生怕招来沈凌霜的厌恶。
　　毕竟他很清楚，一个老妈子式的家伙天天在耳朵边念叨“你一定不要”这种事，就是让人烦躁。
　　但再小心翼翼，总共提了三次后，也难免显唠叨。
　　最后一次提醒，是前几天沈凌霜离开凉州城的时候，陈青山小心翼翼地多嘴了一句。
　　当时他就敏锐觉察到了沈凌霜眼中的一丝不悦，立刻乖巧闭嘴。
　　同时也清楚，以后不能再去提醒沈凌霜这件事了。
　　或许正是因为沈凌霜当时那种冷漠不悦的态度，才让陈青山心神忐忑、进而做了这种诡异的噩梦。
　　朵阿依听完陈青山的讲述，也有些头疼。
　　“你都提醒三次了啊……那教主还真是够宠爱你的。”
　　朵阿依吐槽道：“要是换旁人在同一件事情上唠叨教主三次，早就被教主一掌打成血雾了。”
　　朵阿依感叹完，也有些无奈：“这件事，的确不能再和教主说了。”
　　“不过你已经说过三次了，教主应该会有所防范的。”
　　朵阿依笑着安慰道：“教主只是强势自信，又不是傻，不会明知道前面有坑还闷头往里踩的。”
　　陈青山叹了口气，道：“我也知道，但……唉……”
　　要不是做了这个莫名其妙的梦，他也不会突然担心。
　　朵阿依眼珠子一转，笑嘻嘻地道：“既然你不放心，干脆咱们往浮罗山安插几个探子吧，监视教主的一举一动，有什么风声都能第一时间传递过来，这样你总该放心了。”
　　朵阿依提的馊主意，瞬间吓陈青山浑身汗毛倒竖。
　　他慌忙捂住小妖女的嘴，瞪眼道：“……不要命辣？！什么话都敢乱说！”
　　这种事他要是敢做，今天刚把人派过去，明天沈凌霜就过来把他拖出去凌迟了。
　　却见朵阿依眉开眼笑地盯着他，笑嘻嘻地道：“是吧？既然你该做的已经做完了，不该做的又不能做，那还焦虑啥呢？焦虑也没有用。”
　　朵阿依说着，身体柔软无骨、像条蛇般缠绕住了陈青山。
　　她的俏脸贴在陈青山耳边，轻哼道：“不如咱们来做点有趣的事吧，反正都醒了……让人家来帮你放松一下，我又学到了新招数呢，还没来及用。”
　　“保证让你销魂蚀骨……”
　　朵阿依轻轻地咬住了陈青山的耳朵，那柔媚的嗓音，听人骨头都酥了。
　　陈青山微微僵硬，挑眉道。
　　“是吗？那就看看你的本事了……”
　　……
　　…………
　　清晨，少主府内。
　　神情疲倦的陈青山打了个呵欠，突然觉察到一股灼热的目光死死盯着他。
　　偏过头，发现心魔少女不知何时已经来了。
　　两人四目相对，心魔少女语气酸酸地轻哼道：“某人昨晚看来很舒坦呢……看来朵阿依那个小妖女回来了，就是不一样。”
　　心魔少女的讥讽，令陈青山尴尬了一瞬。
　　他咳嗽了一声，面色严肃地对诸葛流云道：“昨天的那几项提案我已经看完了，我觉没问题。”
　　陈青山直接无视了心魔少女的调侃，摆出一本正经的样子和诸葛流云谈论正事。
　　心魔少女嗤笑了一声，却也没有继续胡搅蛮缠，而是轻哼着坐下、秘书般地打开桌案上的文书，饶有兴趣地阅读。
　　……
　　…………
　　西州境内，一处偏僻荒芜的山谷中。
　　在江湖中销声匿迹许久的天魔宗宗主孟星云，此刻小心翼翼地掘开了山谷中的一扇石门。
　　随着石门打开，露出了石门后的一间石室。
　　空荡荡的石室中，散发着陈腐浑浊的臭味，不知封闭了多少年月。
　　如今随着石门打开，石室内封存多年的浑浊空气向外涌出，孟星云身后的少女连忙捂住口鼻。
　　“哇……师父，这里面密不透风诶！里面是做什么的？”
　　名为苏小小的少女，好询问。
　　他们已经在荒野中搜寻了两个月时间，最终却只找到这么一间空荡石室，这令苏小小好。
　　——这石室里究竟有什么东西，让这个魔头如此在意？
　　此刻，阴沉着脸的孟星云喉咙里发出了一个中年女人的声音。
　　他轻哼道：“事已至此，为师就不瞒你了。”
　　孟星云大踏步走进石室之中，冷眼注视这间空荡荡的隐秘石室，空间内回荡着他那中年女子的嗓音。
　　“……这是魔门六道的源头，魔道祖师的悟道之地。”
　　“魔道天书，就是在此地刻下。”
　　孟星云走到石室最深处，里面是一个石台，上面铺着许多枯草。
　　但随着外面的风吹进来，石台上的枯草骤然化作齑粉消散。
　　孟星云衣袖轻挥，石台上的粉末尽数飞到了室外，露出了红黑相间的石台本体。
　　隐隐间，这石台散发出一股令人忌惮不安的不祥气息。
　　孟星云目光灼热地盯着石台，身体里发出了孩童般的声音。
　　“终于找到了！魔祖悟道之地！”
　　中年男人的声音，兴奋大笑：“传说中的悟道石，竟然是真的！”
　　中年女人的声音道：“依靠魔道天书的指引，找到了此物……天命在我！”
　　石室内，孟星云兴奋至极，他体内的那些声音更是狂热激动。
　　一旁的苏小小小心翼翼地打量石台，却看不出这石台的神异之处。
　　少女好问道：“师父，这个石台……有什么妙用吗？”
　　听到徒弟的询问，孟星云猛地回头，冷笑出声。
　　“这个石台乃是魔祖悟道之地，魔祖在石台上悟道十年、成就无上魔功。”
　　“魔门六道的传承源头，皆是从此地而来。”
　　孟星云的手掌，轻轻抚上了红黑相间的诡异石台，目光深邃阴沉。
　　“……找到了悟道石，等于扼住了魔门六道所有的传承者！”
　　“无论是沈凌霜、还是魔教少主陈青山，世间所有修魔者，皆要受悟道石克制！”
　　“为师若是炼化了此物，以后沈凌霜见了我也要退避三舍！”

第481章 原来我是救世主（4K）
　　石室内，孟星云意至极。
　　他放声大笑，手掌抚摸着那红黑相间的诡异悟道石台，一道道无形的魔煞之气向石室外扩散而去。
　　南疆云中城，正在私人宝库中清点宝物的魔教右使左枭猛然皱眉，下意识地看向四周，莫名地觉心悸。
　　西州浮罗山，魔教总舵内，正在批阅奏折的魔皇沈凌霜手中朱笔猛地一顿，似乎觉察到了什么。
　　魔皇冷眼看向四周，自语道：“……什么东西出世了？竟能让我感到一丝忌惮。”
　　魔皇声音落下，空气中似乎传来了某种诡异阴煞的耳语。
　　听到那诡异低语声的魔皇眉毛轻轻一扬，冷笑道：“……还真是阴魂不散、无孔不入啊，又想引诱我吗？”
　　沈凌霜长身而起，冷冷道：“我大概猜到那是什么东西了。”
　　能令身为当世最强魔修的她感到忌惮的东西，也就那么几个。
　　再加上耳边那诡异低语声的恐吓引诱，令她再次缩小了怀疑范围。
　　若是那东西真的被挖出来，那么能挖出此物的，世上应该只有一个人能做到了。
　　“孟星云若是想靠那东西来克制我的话，本座很期待他来浮罗山送死……”
　　沈凌霜语气倨傲，充满强大自信。
　　北凉，凉州城。
　　刚结束一天政务处理、伸着懒腰走出小屋的陈青山，突然僵立原地、一阵莫名心悸。
　　修行了《种玄经》的他，此刻浑身正气，但真气再怎么浩然，也改不了《种玄经》是魔功的事实。
　　同样跟随他的心魔少女也脸色骤变，喃喃道：“父亲，好像出什么事了……”
　　少女捂着自己的胸口，喃喃道：“我感觉到了某种无形的威胁。”
　　十境之下，很难触发这种心血来潮。
　　可此刻，陈青山和心魔少女都同时触发到了某种冥冥中的感知。
　　很显然，那东西针对他们两人……又或者说，针对所有魔修？
　　陈青山皱起眉头，一脸困惑。
　　下一秒，他突然觉察到了什么，打开系统界面。
　　只见人物血条下面，多了一个黯淡的buff图标。
　　点开后发现这是一个尚未激活的buff图标，buff内容是……
　　【魔道压制：与悟道石主人战斗时将会触发，第二天赋页属性下降40%，每三分钟随机触发一次混乱\\/中毒\\/心火\\/禁锢\\/衰弱的负面状态，每十分钟触发一次真气紊乱，每二十分钟触发一次蓝条削减】
　　文字密密麻麻的buff，把陈青山给看傻了。
　　这特么什么玩意儿？
　　针对他修行魔功的负面buff？
　　这么强力？
　　陈青山立刻去找林音音，询问什么是悟道石。
　　很快，关于悟道石的传说古籍摆在了陈青山面前。
　　传说中魔道祖师枯坐十年悟道的石台，浸染了魔道本源气息，对所有魔修有极强的克制作用，与魔道天书同出一源。
　　甚至传说魔道天书的本卷石碑，就是从悟道石上裁切下来刻的字。
　　但这东西多年来只是传说，从未真正出现过。
　　听完林音音的讲述，陈青山面色凝重。
　　“看来悟道石已经出世了……”
　　他状态栏上的那个未激活buff，就是来自悟道石。
　　而这个负面状态，显然不是针对他一个人，而是针对全天下的所有魔修。
　　这个悟道石还真是邪门啊，出世后便无差别地针对天下魔修。
　　游戏剧情里，连魔道天书都没有提到，同样也没有悟道石出世的剧情。
　　很显然，这也是陈青山穿越者导致的蝴蝶效应。
　　而作为与魔道祖师有关的魔道至宝，悟道石是被谁挖出来的，其实一目了然。
　　陈青山道：“立刻写一封加急信给浮罗山总舵，提醒阿姐这件事。”
　　林音音提笔写字，很快按照陈青山的要求写了一封加急密信送往浮罗山。
　　传信飞鹰在群山之间飞了一天一夜，以最快的速度抵达了浮罗山。
　　当沈凌霜接到这封信的时候，她正坐在树下看画本故事。
　　打开便宜弟弟送来的加急密信，沈凌霜眉毛微微一挑，有些诧异地笑了笑：“青山还真是厉害啊……而且有心了。”
　　这么快就发现了悟道石的存在。
　　她身为十境至尊、隐约能感应到天命，再加上山中的邪神耳语，才隐约确定了那种莫名的惊悸感源头。
　　可远在北凉的便宜弟弟，却凭空发现了悟道石的出世……
　　沈凌霜单手托腮、思考了一会儿，才起身进屋，提笔写下了一封简单的回信。
　　回信的内容很简单，告诉弟弟无须担心，区区一个孟星云，即便他真踏入十境、拿着悟道石来浮罗山，也不过是自找死路。
　　沈凌霜一如既往地自信。
　　写完信后，沈凌霜又提笔签发了一份资金调令，让浮罗山总舵往北凉送一笔银子过去。
　　算是对便宜弟弟关心她的奖赏。
　　当陈青山收到便宜姐姐回信时，已经是第二天黄昏了。
　　接到浮罗山的来信后，陈青山拆开看了两眼，有些复杂地叹了口气。
　　“……和我料想的一样。”
　　便宜姐姐的信心是越来越膨胀了。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　虽说她如今的确是当世顶尖的存在，十境之中也少有人能与其抗衡。
　　但《九炼焚心诀》带来的这种无敌道心，此刻却让陈青山感到不安。
　　毕竟陈青山的性格，偏向谨慎、小心。
　　而便宜姐姐，则是谨慎小心的反面，充满了狂放的自信自负。
　　他是真的害怕便宜姐姐因过度的自信而踩坑。
　　但此刻，也无能为力。
　　陈青山看了两遍回信，这才郁闷地将信件销毁。
　　却在此时，朵阿依神情古怪地快步飞了进来，道：“小色魔，外面有人找你……”
　　朵阿依的表情，跟见鬼了似的。
　　陈青山有些诧异好：“谁啊？”
　　能让朵阿依露出这种怪的表情，该不会是柳瑶找上门来了吧？
　　却见朵阿依凑到陈青山面前，传音入密：“天机老人！他说有要事求见你！你见不见？”
　　朵阿依的话，令陈青山一愣：“天机老人？”
　　这老头来找他作甚？
　　陈青山的表情，也变古怪起来。
　　天机阁在江湖中地位超然，极少插手江湖之事，这群术士历来都是冷眼旁观江湖风云变幻。
　　但在大方向上，天机阁算是正道那一边的势力，与魔教几乎毫无瓜葛。
　　甚至可以说是，刻意保持距离。
　　像这种天机老人亲自登门求见魔教大人物的行为，完全是破天荒的头一次。
　　陈青山想了想，道：“请他到偏殿去……”
　　陈青山怀疑天机老人是带着柳瑶的信来的。
　　毕竟天机阁与补天阁关系极好，天机老人算是柳瑶极为亲近的长辈了，卧龙山大婚的时候这老头全程跟随。
　　这种时候天机老人主动登门，除了受柳瑶之托外，陈青山想不出别的可能。
　　mmm……柳瑶终于决定和我交流了？
　　被单方面闭麦许久的陈青山，心中有了些许期待。
　　他来到偏殿，与天机老人正式见面。
　　此刻的天机老人，却不是在卧龙山时见到的那幅面孔。
　　对方完全换了一身行头，看着起来是个满身风霜的江湖游侠，显然是某种易容秘术。
　　陈青山压下心中的好，满脸堆笑地邀请老头入席。
　　“见过前辈。”
　　陈青山执后辈礼，给足了对方面子。
　　而这个好脾气、性格幽默的老头，此刻却面色焦躁。
　　他双手结印、口中默诵咒语后，直接在陈青山面前撤去了易容伪装、露出了真容。
　　随后老头大步迈上前来，一把拽住了陈青山，道：“陈少主诶，要出大事了！咱们先别急着吃饭了。”
　　老头左顾右盼，道：“能不能找个隐秘的地方详谈？”
　　陈青山惊讶于老头的急切。
　　难道柳瑶那边出啥事了？
　　陈青山皱了皱眉，屏退了几个侍女后，道：“前辈可以说了，剩下这几位皆是我的心腹，不会泄密的。”
　　陈青山话音落下，心魔少女笑嘻嘻地向天机老人摆手：“前辈好。”
　　朵阿依和林音音倒是没有说话，只是盯着眼前的老头、全身紧绷，生怕这个倾向于正道的术士伤害自家少主。
　　眼看闲杂人等已经遣散，天机老人也不强求与陈青山的独处。
　　他被陈青山拉着入席后，一脸疲惫地坐在陈青山身旁，叹息道：“陈少主你可知道大难临头？”
　　“呃……”陈青山无言了一瞬，没料到会是这么经典的展开。
　　感觉小时候看的那些评书、演义里，这句话的出场频率高吓人……开局先恐吓，这是术士的职业习惯吗？
　　陈青山笑着道：“还请前辈教我。”
　　他心中有些许失望。
　　——看来，不是因为柳瑶的原因而来？
　　却见天机老人面色凝重地看着陈青山，道：“前几日，老夫我夜观天象、衍算天机，意外发现灾星明亮、升腾于西南，祸星摇曳，横贯于野……此乃大灾大劫将临之兆。”
　　“且这个灾劫，大概率会应在魔教的地界之上，危害深远！”
　　天机老人上来就危言耸听。
　　陈青山好问道：“呃……这个……还请前辈说详细一些，晚辈听不是很懂。”
　　天机老人严肃地盯着陈青山，又看了看偏殿内的其余几人。
　　略作沉默后，老人面色严肃地说道：“陈少主还记当初在灵璧城中，老夫给你的那个警示吗？”
　　陈青山眨了眨眼：“天魔降世？”
　　当初陈青山在灵璧城内夺取邪帝之墓传承时，曾遇到蛰伏在邪帝之墓外的天机老人。
　　彼时天机老人曾向陈青山发出警示，说西南一地有天魔降世，搅扰四方，令一些本该死掉的人活了下来，让许多本该活的人惨死。
　　没想到，老头此刻又旧事重提。
　　陈青山默默感受着人物装备栏的宿命玉佩还在后，这才稳定心神，问道：“那个天魔要在西南搅事？”
　　却见天机老人面色苦恼地摇头，道：“或许是，或许不是……”
　　陈青山错愕惊讶的目光中，天机老人无奈地说道：“说来不怕陈少主笑话，老夫直到目前为止，都没能找到那个天魔的踪迹，不知道对方是谁。”
　　“但西南一地，的确可能会发生巨大灾祸。”
　　天机老人神情诚恳地说道：“若是寻常灾祸，老夫自然不会上门叨扰。毕竟江湖中的灾劫多了，我辈术士不该插手太多。”
　　这点陈青山倒是不怀疑。
　　当场昆吾山即将发生大灾劫，老头也没有满世界去警告。
　　陈青山表情迟疑道：“所以前辈的意思是……这次西南即将发生的灾祸，会很惨烈？”
　　天机老人面色凝重地说道：“不错！老夫我隐约嗅到的一丝天机，显示西南一地的灾劫若是降生，有极大的概率令生灵涂炭、山岳崩颓，会波及到整个天下。”
　　陈青山：“……”
　　很好，他大概知道天机老人预测到的是怎样的未来了。
　　陈青山想了想，道：“前辈具体可以说说吗？”
　　却见天机老人摇头，道：“具体不了……因为老夫也不知道具体会是什么灾劫。”
　　“老夫唯一能确定的，是那灾劫两年前就曾出现过一次兆头，却被人意外扑灭。”
　　“而这一次，那即将降临的灾劫若是能防范扑灭，也将会由同一人完成……”
　　天机老人说着，目光灼灼地注视陈青山。
　　陈青山愣了一下，诧异笑道：“前辈说的那人，该不会是我吧？”
　　勾八的，说好的宿命玉佩能隔绝天命衍算呢？
　　这老头是怎么绕开宿命玉佩占卜到他的？
　　却见天机老人略作沉默后，摇头：“或许是，也或许不是……老夫无法确定。”
　　“陈少主身上，有某种隔绝天命的宝物，让我难以衍算。”
　　老头目光灼灼地盯着陈青山，道：“不如请陈少主取下那件宝物，让老夫看个清楚……这样或许能给陈少主一个准确的警示。”
　　对此，陈青山没有丝毫犹豫地直接拒绝。
　　——开玩笑！取下宿命玉佩，让你发现我就是降世天魔吗？
　　陈青山笑着摇了摇头，道：“如果两年前的灾劫是我扑灭的，那我大概猜到前辈说的灾劫是什么了……”
　　天机老人愣了一下，一脸好：“陈少主请说。”
　　陈青山笑着叹了口气，道：“浮罗山中，历代相传一个古老的鬼故事……”

第482章 冤枉你的人，知道你有多冤枉（4K）
　　浮罗山中邪神尸体的传说，不是什么秘密。
　　陈青山毫无负担地向老头分享了。
　　同时也分享了两年前他制止便宜姐姐魔皇接纳邪神力量，让阿姐平安度过重要难关的事。
　　对此，陈青山的解释，是担心那邪神的力量过于邪戾、损伤自己的姐姐。
　　这个理由非常充分。
　　天机老人也没有怀疑。
　　老头面色凝重地听完后，缓缓点头：“或许老夫当初衍算到的灾劫，就是此事……”
　　天机老人道：“浮罗山中的那尊邪神，在上古年间凶名赫赫、极为难缠。”
　　“祂虽已身死，但尸骸上泄出的些许恶念，就足以摧毁如今这个仙神绝迹的凡人世界了。”
　　天机老人叹了口气，道：“或许陈少主真的在无意中化解了一场天大的灾劫……”
　　陈青山并不贪功，只是笑了笑，语气寻常地说道：“但我阿姐如今已跻身当世顶尖，寻常的十境至尊都难以望其项背。”
　　“当初她初入十境，为了镇压内外，所以需要借邪祟外力。”
　　“如今的她，已经不需要再借外力了……”
　　陈青山道：“而既然这件事不会发生第二次，那或许前辈衍算到的危机，并不是指这件事？”
　　天机老人沉默数秒后，面色复杂地摇头、叹了口气。
　　他注视陈青山，突然道：“陈少主知道这世上的命数，是可以更改的吗？”
　　陈青山点头：“我略有所知。”
　　天命并不是绝对无法更改的，人力能在某种程度上改变天命。
　　天机老人道：“寻常的命数，可以更改。但许多涉及广泛的天命，是难以更改的。”
　　“因为一件波及无数人的大事会发生，其背后必然存在着无数推动着这件事发生的潜在能量。”
　　“就好似一条奔涌暴涨的江河，或许你能在某个即将决堤的隘口堵住洪峰，但洪水却并未消失、只是被堵住了，它会继续涌向下游。”
　　“然后，很可能在下游的某一处隘口决堤……”
　　天机老人面色凝重地说道：“许多天命便是如此，或许能改变其中的一些小势。但大势往往难改。”
　　“你能推迟事件的发生，但推动它发生的那些潜在力量不消除，那这件事就始终有可能发生……历代天机阁阁主，称之为【天命的惯性】。”
　　天机老人的讲述，令陈青山讶然。
　　他沉默了数秒，笑道：“前辈是说，我阿姐将来还是可能会铤而走险……是吗？”
　　天机老人看了看偏殿内的几人，又看了看陈青山。
　　沉吟许久后，天机老人才缓缓道：“两年前，魔皇选择铤而走险、试图获取邪神之力，其原因是魔皇势弱衰微、面对魔教内部的逼宫，不不寻求解决之法。”
　　“如今两年过去，魔皇连战连胜、实力远胜当初，但依旧未能天下无敌。十境至尊中，依旧有人能胜过她。”
　　“而魔教内部，十二长老为首的反对派虽然迫于魔皇的威势、暂时退让蛰伏，但他们这个反对群体依旧存在、且能量巨大。”
　　“只要魔皇一天没有无敌于世间、一天未能彻底消解教内的反对势力，她就还是有化魔的风险……”
　　天机老人注视着陈青山，说道：“两年前已发生过一次之事，未必不会发生第二次。”
　　天机老人的局势剖析，令陈青山沉默。
　　这番话，的确是事实，也是他担心的源头。
　　甚至他的担心，比天机老人看更远。
　　他很清楚便宜姐姐沈凌霜的最大隐患。
　　九炼焚心诀养出的无敌道心，让沈凌霜极度强势。这个无敌道心，便是是九炼焚心诀最大的缺陷。
　　极度的强势自信，很容易变成狂妄自负、急功近利，接受不了一点挫折失败。
　　就算魔皇真的天下无敌、教内一统了，她也不一定能遂了心愿。
　　一旦诸侯们联手起来抵制对抗她，一旦她的功业难以寸进，急眼的沈凌霜，很可能会再次狗急跳墙……
　　在陈青山看来，就算便宜姐姐天下无敌、并且把魔教打造成铁板一块，这个便宜姐姐也还是会有化魔的风险。
　　浮罗山中的邪神尸骸，就好似索命的屠刀、时时刻刻悬在他头顶。
　　陈青山有些无奈地说道：“前辈有什么高见吗？”
　　天机老人目光灼灼地盯着陈青山，道：“最简单的法子……杀了魔皇！以免她祸乱世间！”
　　偏殿内，气氛瞬间凝固。
　　朵阿依与林音音同时起身，眼神阴冷。
　　心魔少女瞪大眼珠，见鬼般地盯着天机老人，怀疑这老头在找死。
　　陈青山也愣神了一瞬，怀疑自己耳朵听错了。
　　这尼玛……什么雷霆话语？
　　你特么敢说，老子都不敢听啊！
　　陈青山一脸黑线地说道：“前辈原来是来害我的……想挑拨我跟姐姐的关系是吧？”
　　你特么当着我的面说这种话，老子该咋办？
　　陈青山无语地揉了揉眉心，道：“音音，阿依，把他拿下，然后押送去浮罗山、交给阿姐发落。”
　　他政治水平再低，前世也听过一堆历史小故事。
　　此刻，陈青山只能用前世历史的参考答案来应对。
　　却见天机老人哈哈一笑，道：“陈少主勿忧，老夫的确要去浮罗山一趟。不过押我走之前，可以容老夫再说几句吗？”
　　天机老人一副滚刀肉、根本不怕死，甚至不打算反抗的姿态，把陈青山搞无语了。
　　他无奈叹气：“我在江湖中的名声本来就够臭了，现在还要把你这位德高望重的老前辈害死……唉……前辈你可真是害苦了我。”
　　别人骂陈青山可以当做不在意。
　　但天机老人要死了，柳瑶肯定会骂他……天机老人可是补天阁纪阁主的老朋友，柳瑶的长辈啊。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山真是服了，这老头怎么上门来送死碰瓷。
　　——用命来碰瓷，有你这么整的吗？
　　你特么一把年纪了，什么话该说、什么话不该说，心里没个准数？
　　一开始还聊好好的，转头就突然蹦出这种雷霆话语。
　　原本陈青山只需要礼貌接待、凑合应付后，把天机老人送走就行了。
　　现在天机老人这句雷霆话语一出，陈青山只能把他送去浮罗山交给便宜姐姐发落。
　　这是作为弟弟\\/臣属\\/储君的他，在自身立场上的唯一选择。
　　却见天机老人乐呵呵地笑道：“陈少主勿忧，老夫不会让你难做的。我既然敢说这句话，就做好了去浮罗山走一遭的准备。”
　　“而陈少主不愿接受老夫的提议，那老夫还有一个办法，或许也能阻止灾劫发生……”
　　陈青山面色冷淡地抬手，道：“说。”
　　此刻的他，连最基础的礼貌都不能给了。
　　天机老人也不介意，依旧笑容温和，道：“除了浮罗山中的邪神尸骸外，西南地界降世的那个天魔，也可能是灾劫的源头。”
　　“若是咱们能找到这个降世天魔、将其斩杀，也能避免灾厄发生。”
　　天机老人道：“这个天魔降世在西南地界，必然会对阴月魔教造成危害。于情于理，陈少主也不能对它视而不见……”
　　天机老人语气诚恳，剖析利害。
　　陈青山郁闷了一瞬，道：“所以……你想要我动用魔教的力量去追杀天魔？”
　　这才是天机老人上门拜访的原因啊。
　　想要说动陈青山使用魔教的力量……
　　但是我诛杀我自己？
　　陈青山盯着天机老人，道：“前辈有什么关于天魔的线索吗？或者说，你觉天魔在何处、可能是谁、有什么特征……”
　　陈青山问了一堆，想要试探着老头到底掌握了多少。
　　若是能问出天魔的特征、破绽，他日后也能做出相应的调整伪装。
　　却见天机老人叹了口气，道：“天机晦涩、老夫也难以找到天魔的踪影。”
　　“但按照《天命书》中所记载，天魔降世，必然要祸乱世间、致使人间血流成河，是千年一遇的祸世魔头。”
　　“曾经老夫怀疑过陈少主你……毕竟你的缘故，意外导致本该终结乱世的天命之主惨死。”
　　天机老人的这句感叹，听陈青山心头一凛。
　　——哎哟卧槽，老头有点东西。
　　但天机老人接着却苦笑道：“可随着时局发展，老夫发现，天魔应该不是陈少主，因为陈少主你的命数，更符合那种被天魔干扰剧变的变数特征。”
　　“那个天魔，很可能已经接触过陈少主、并且改变了你的原本命数，这才通过你害死了天命之主。”
　　“最重要的是，陈少主你在北凉的所作所为、老夫看在眼里，这绝不是天魔会做的事。”
　　“无论陈少主的出发点是为了什么，你所做的一切，都是在努力地想要终结这个乱世，而非祸害人间……这从根源上来说，就不可能是天魔。”
　　“天魔做事，不会是这种风格。它只会搅扰世间、残害万民。”
　　天机老人的话，令陈青山表情古怪。
　　——没想到在北凉搞民生工程，还有这种好处？
　　无意中把自己给洗白了？
　　陈青山表情怪异地问道：“那前辈你现在觉谁是天魔？”
　　总不会是便宜姐姐沈凌霜吧……
　　却见天机老人叹了口气，面色愁苦地说道：“若老夫所料不差，这个祸世的天魔，大概率是天魔宗宗主、幽皇传人孟星云。”
　　陈青山：“……”
　　这个名字，差点听陈青山笑出声来。
　　勾八的……这口黑锅居然扣到孟星云头上了？
　　陈青山表情古怪地盯着天机老人，道：“前辈你为何觉是他？”
　　天机老人道：“孟宗主同样出身西南，且他下山入世的时间，与老夫我衍算到天魔降世的时间基本一致。”
　　“其次，这位孟宗主接触过陈少主，而陈少主的命数，应该也是那时被他改变的。”
　　“而这位孟宗主所到之处，皆有灾劫降临。”
　　“他带人大闹昆吾山、抢走魔道天书，又去天地盟搅扰了陈少主的婚宴，去万仇谷参加拍卖大会，结果万仇谷发生异变……他到一个地方，就会掀起一次灾劫，这完全符合天魔祸世的特征，是行走的灾劫。”
　　“且修行魔道天书后，其性格变扭曲邪戾、越发残暴。”
　　“无论是从他的言行举止，还是他谋划所做的一切，以及他的身份、活动区域，皆与降世天魔惊人相似……”
　　天机老人长叹一口气，道：“所以老夫怀疑，这位天魔宗宗主孟星云，就是祸世天魔。”
　　陈青山表情怪异，道；“那前辈你想要我动用魔教的力量去追杀他？但我目前没有孟星云的下落……而且光是魔教，怕是威胁不到这家伙。”
　　却见天机老人微笑着说道：“老夫已给六大派、以及各位诸侯王爷写过信了，他们都同意动通缉追杀孟星云。”
　　“如今天下十八州，只剩阴月魔教尚不知晓此事。所以老夫才来拜见陈少主……”
　　老头言辞诚恳，表明了来意。
　　陈青山表情愈发怪异——主要是有点憋不住笑了。
　　他正愁怎么收拾孟星云呢，没想到天机老人上门送枕头。老头居然已经发动整个正道去围剿孟星云了……啧……这就是天魔的待遇吗？还好老子一直低调做人。
　　不然的话，这个被正魔两道围殴的待遇就是他的了。
　　陈青山道：“我可以在北凉境内通缉孟星云，但此人修为不俗，而且消失无踪，怕是不好对付。”
　　孟星云虽然是伪十境，但伪十境也能吊打常人啊。
　　天机老人道：“陈少主只需要找到孟星云、将他逼出来就行。”
　　“老夫已经与各大宗门谈妥，一旦发现孟星云踪迹，正道群雄会联手将其斩杀。”
　　“这是除魔救世之举，祸世天魔，不能让其成长、必须掐死在萌芽中。”
　　天机老人诚恳地说道：“此事与正魔相争无关，希望贵教能暂时搁置仇怨纷争、先诛天魔！”
　　陈青山点了点头，道：“我们阴月魔教，也早就想弄死孟星云了……追杀孟星云没什么问题，正符合本教利益。”
　　陈青山说着，看向一旁的林音音，道：“音音，你亲自押送他去浮罗山见我阿姐，再把今日这老头说的所有话全数转达，一句都不能漏。”
　　陈青山说完，看向老头，道：“前辈，你那句话既然说出来了，我只能这样做了……”
　　天机老人微微一笑，道：“无妨，陈少主绑人的时候绳子松一点就成。老夫本就要去浮罗山求见魔皇，如今有陈少主引荐，更加方便……”
　　陈青山再次无语。
　　很好，这老头果然是来碰瓷的。
　　故意说雷霆话语，想要让老子把你押去浮罗山是吧？
　　但你这么玩，不怕玩崩了？
　　便宜姐姐可没我这种好脾气……
　　陈青山摆了摆手，示意林音音把束手就擒的老头押出去。
　　至于老头去了浮罗山会不会死，那就跟他无关了，他也控制不了。

第483章 心魔少女的赌约（7K）
　　僻静荒凉的群山之中，脚步轻盈的少女在山中奔行。
　　她小心翼翼、鬼鬼祟祟地左顾右盼，像是在确认身后有没有追兵。
　　绕了一圈后，少女才落到了一处山谷之中。
　　草木茂盛的山谷内，连落脚的路面都没有。
　　少女略显笨拙地在草上飞行，脚步踏在那一根根的草茎上借力，终于飞到了山谷中的一处山洞外。
　　很明显，少女的轻功很笨拙，修为也不高。
　　她略有些气喘地缓了两口气，才定了定神，走进山洞。
　　“师父，不好了，出大事了！”名为苏小小的少女，举着手中的一摞厚厚报纸喊道。
　　在她面前，面色阴沉的孟星云盘坐在红黑相间的石台之上，沉浸在悟道石的炼化之中。
　　强行收下的徒弟出声后，孟星云却过了许久才睁开眼。
　　他冷冷地盯着面前的徒弟，道：“出了什么大事？”
　　孟星云抬手一招，少女左手拎着的食盒，右手举着的报纸全都飞到了他手中。
　　就算是十境至尊，也无法辟谷绝食。
　　孟星云这些天全力炼化悟道石、不能轻易离开，他每日的饭食便交给了强行收下的女徒弟。
　　每日苏小小都要在山野中跋山涉水，用那粗劣的轻功赶路上百里去最近的集市上买食物过来。
　　在那种乡下集市买来的食物自然粗劣，但小姑娘修为低、脚程慢，去不了太远的地方。
　　能够带回这种粗劣饭食，已经是她的极限了。
　　强行收下的小徒弟虽然天赋极高，但修行《天魔功》的时间太短，如今也不过勉强进入了第三境。
　　孟星云略微皱眉吃着食盒里难以下咽的食物，道：“什么事这么惊慌？”
　　他打开了这摞厚厚的报纸，封面头条的内容，瞬间吸引了他的视线。
　　孟星云的表情，骤然僵硬。
　　“……降世天魔？”
　　“我？！”
　　孟星云瞬间暴怒，体内发出了中年男人狂怒的声音。
　　“该死的天机阁！该死的阴月魔教！”
　　“本座什么时候变成降世天魔了？”
　　孟星云的愤怒情绪，一点就炸。
　　这一期天机阁的头版头条上，刊载着最新的江湖动向。
　　——正魔两道联合声明，天魔宗宗主孟星云疑似天魔降世祸乱人间，江湖正道、阴月魔教都对孟星云发出通缉追杀令。
　　任何人提供孟星云的下落线索，赏银十万两。
　　孟星云死死地盯着报纸上的报道，不断翻动、仔细阅读。
　　这口黑锅，是天机阁阁主天机老人亲自出面给他扣上的。
　　天机阁历来超然，从不涉足正邪纷争，因此天机老人亲自出面牵头此事，令人信服。
　　可死死盯着报纸的孟星云，却表情狰狞。
　　他的体内，发出嘶哑的老人嗓音。
　　“……这肯定是沈凌霜的阴谋！”
　　“她察觉到了悟道石出世，忌惮本座，所以和天机老人达成了某种利益交换。”
　　“陈青山那个小贼，跟补天阁柳瑶不清不楚，肯定是小贼在中间牵头搭线。”
　　“天机老人肯定忌惮本座修行魔道天书，不想世间再出一个魔道祖师，因此与沈凌霜沆瀣一气……呸！”
　　孟星云愤怒狰狞地骂道：“皆是一群虫豸！”
　　“所谓天机阁超然物外，结果也不过如此。”
　　“沈凌霜更是一个笑话，忌惮本座，为此不惜与正道媾和……阴月魔教历代祖师的脸都被她丢尽了！”
　　孟星云体内的声音交错不休。
　　老人、孩童、女子、中年男人……不同的声音在他体内嘶吼，唾骂着魔教教主沈凌霜与天机老人。
　　他很清楚，自己根本不是什么降世天魔。
　　传说中的降世天魔，乃是天外降临、祸乱世间的邪物，彻头彻尾的邪祟。
　　这是一口黑锅，一口针对他孟星云的黑锅。
　　旨在利用这口黑锅，煽动江湖各大门派对他孟星云联合绞杀……
　　悟道石上，孟星云面色阴沉，寒声道：“沈凌霜！本打算让你先嚣张一段时日，等本座料理完其他仇怨后再去找你。”
　　“现在你竟然行此下作手段，那就莫怪本座不客气了！”
　　孟星云手掌捏紧，手中的报纸凭空燃烧起来，怪异的黑火吞没报纸、没有留下任何灰烬。
　　进食完毕的孟星云闭上双眼，继续炼化悟道石。
　　他周身的气息越发阴祟凝重，令人望而生畏。
　　新收的徒弟苏小小畏惧地站在洞口，见师父不再说话，便小心翼翼地退出、不敢发出任何声音打扰。
　　不过对师父方才说的那番话，苏小小心中却闪过一丝担忧。
　　——师父似乎想要第一个去找沈凌霜。
　　但他还不是真正的十境至尊呢。
　　就算那个悟道石很厉害，但是他真的能击败魔皇吗？
　　魔皇沈凌霜，如今可是真正的魔道第一人啊……
　　……
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　…………
　　北凉，少主府。
　　陈青山见到了再次出现的天机老人。
　　他脸上露出一丝无奈的苦笑：“……前辈您又来干嘛？”
　　陈青山是真的有些怕这老头了。
　　用生命来碰瓷的老登，他是真的惹不起。
　　数日前，他派林音音亲自出马、第一时间把天机老人押送到浮罗山，交给沈凌霜处理。
　　结果沈凌霜居然没有收拾天机老人，反而和天机老人达成了共识，签发了针对天魔宗宗主孟星云的追杀通缉令。
　　这件事，已经登上了最新一期的天机阁报纸。
　　随后，天机老人被沈凌霜礼送出境，按理说应该返回中原了，这件事也算告一段落。
　　可如今，这老头却再次出现在陈青山面前。
　　陈青山有些无力：“您放过我好吗？我实在经不住您折腾啊……”
　　却见天机老人乐呵呵地捋了捋颌下长须，道：“陈少主勿忧，这次老夫不会再让你难做了。”
　　“老夫此来，是想看看邪帝传人处境状况的。”
　　“上次为了大事，走匆忙……”
　　天机老人看向一旁的心魔少女：“芊芊姑娘，许久未见了……近况可好？”
　　却见心魔少女微微一笑，道：“我叫陆青妍……”
　　天机老人点了点头，道：“老夫明白……”
　　天机老人看向陈青山，道：“陈少主打算如何处置邪帝传人呢？她这样的状态，还会持续下去吗？”
　　这老头的祖上与邪帝一脉有渊源，甚至立下了祖训要求后世子孙帮助邪帝传人，老头此刻显然是在遵从祖训，想要帮助邪帝传人。
　　陈青山也不隐瞒，道：“再过一个月不到，她就能彻底恢复正常了。”
　　凤凰胆在一天天的起效，只待最后时刻到来。
　　天机老人却摇头道：“我觉陈少主拔除了心魔，未必是一件好事……”
　　老头似乎想要进行劝谏，对陈青山处理心魔的策略有所质疑。
　　陈青山却笑着摆手，道：“这是我的家事。”
　　一句话，瞬间把老头给噎住了。
　　天机老人下意识地看向心魔少女，却见心魔少女笑嘻嘻地道：“我父亲铁石心肠，做女儿的，除了逆来顺受、也没别的办法了……毕竟我逃过一次，却还是被他抓回来了。”
　　“当女儿的，果然还是翻不了天呢。”
　　心魔少女默许认可了陈青山“家事”的说法。
　　至此，天机老人再也无理由进行劝说。
　　他只能叹息一声，道：“那老夫走了……”
　　说来就来，说走就走。
　　这老头的态度非常光棍。
　　陈青山也不送他，只是站在原地假惺惺地道：“前辈慢走。”
　　甚至连留对方吃饭的客套都不想说。
　　对于这种神秘莫测的术士，陈青山敬而远之。
　　天机阁说是地位超然、没有正邪立场，但那只是冷酷的门规。
　　具体到天机阁内的长老、阁主，作为活生生的个体，他们肯定是有个人感情倾向的，只是碍于门规无法插手江湖纷争罢了。
　　不然天机老人为何是与补天阁纪阁主交好，而不是与魔教教主交好呢？
　　作为一个险些骗娶了柳瑶的魔教少主、在江湖中恶名昭著的魔头，陈青山对天机老人抱有最大的警惕与忌惮，丝毫没有因为老头的亲切笑容而放松警惕。
　　——鬼知道这老头会不会出于个人的厌恶，偷偷给他来点恶咒啥的。
　　在天机老人离开后，陈青山的耳边突兀地响起了天机老人的一声轻叹。
　　“……若是魔皇将来魔化了，陈少主可以去浮罗山下三江口旁的一株大榕树下，摇响榕树上的一颗铃铛，老夫会力所能及的给予帮助指点。”
　　听到天机老人的这声诡异低语，陈青山悚然一惊。
　　却在视野中看不到天机老人的踪影。
　　江湖顶尖术士的手段，果真玄奥莫测，与武夫们的手段截然不同。
　　陈青山惊讶于老头临走前留下的这句言语警告。
　　耳边，再次响起了了天机老人的一声叹息。
　　“……老夫此行浮罗山面见魔皇，以我观之，沈教主的性情，她未来会魔化的概率很高。”
　　这句话，是最终留言。
　　说完后，天机老人的声音不再响起。
　　而负责监视天机老人离开的朵阿依则匆匆忙忙地跑进来，表情古怪地说道：“那老头消失了！”
　　朵阿依的表情，跟见了鬼一样：“在我的眼皮底下，他凭空消失在了大街上！”
　　一向对江湖术士不甚在意的朵阿依，终于领教了顶尖术士的厉害。
　　这天机老人的手段，比阴月魔教、魔皇座下的首席术士强了不知多少倍。
　　至少魔教的那些术士，都无法在朵阿依眼皮底下无声无息地消失……
　　陈青山叹了口气，道：“人家的江湖地位，可是能对标十境至尊的……”
　　这样的江湖地位，其实力吊打魔教教内的那群江湖术士还不是轻轻松松？
　　陈青山摆手道：“随他去了，咱们还有正事要做呢。”
　　对于陈青山来说，如今的北凉百废待兴，他这个领头人自然也忙碌不已。
　　没空招惹一个术士，把对方送走就行了。
　　到处兴建的水利设施，需要清淤的运河河道，与西域重新打通的商道，以及学塾、医馆的建设，五支地煞旗的初创……陈青山每天忙连轴转。
　　他原本的行程，是要去城外的军营，如今被天机老人耽误了时间，加快进程。
　　他对练兵之术一窍不通，但诸葛流云作为全才，有一套切实可行的练兵之术。
　　陈青山正在学习领悟这道练兵之术。
　　不打算学多厉害，但至少要有所掌握了解。
　　他作为最终的决策者，必须要了解治下的民情，这样才能在接到下面奏报时能看懂。
　　若不是忌惮着黎山剑尊可能的袭杀，陈青山早就离开凉州城，去下面的各地走动调研了。
　　如今虽然不能离开凉州城这个中枢，但陈青山依旧在力所能及的范围内做事。
　　五支地煞旗中的佼佼者，他全都接见过。
　　医馆与学塾的建立过程，他更是亲自参与。
　　他不再是最初的那个甩手掌柜，已经渐渐站稳了北凉主人的位置，事事参与。
　　虽然坐稳这个位置的过程颇为辛苦，已经和他想要躺平混日子的美好人生背道而驰了。
　　但陈青山的处境、责任，却令他必须要坚持。
　　……
　　时间，在这样的忙碌中一天天过去。
　　陈青山每日忙碌着北凉那些纷乱繁杂的政事，全力推动着几项改革的进行。
　　正魔两道联手通缉孟星云的事闹沸沸扬扬，但随着孟星云销声匿迹，这件事的热度也很快降了下来。
　　正道那边，晋王府本想调兵遣将、进攻北凉，试图抢回自己的女儿，顺便报复魔教少主大闹晋阳城。
　　然而天地盟分裂、一半弟子投奔魔教的恶劣影响，令中原正道武林召开了武林大会，各大宗门商讨着如何杜绝天地盟投魔教这样的事情发生。
　　很显然，这个武林大会是针对中原王窦雄的。
　　顺便也警告敲打各地的诸侯王，让他们收敛点。
　　毕竟想要集权、打压治下宗门的诸侯，不止窦雄一个人，只是窦雄做最嚣张、最过分。
　　因为武林大会的风波，魔教以东的诸侯王们都受到了影响，晋王府的出兵计划被迫中止。
　　对于中原正道、诸侯王而言，这次的武林大会才是最重要的大事，这是涉及到宗门与朝廷利益的重要博弈，谁都不敢缺席。
　　一时间，连前段时间臭名昭著的魔教少主都没什么人去骂了。
　　唯有民间的茶馆、酒楼中，不关心高层政治斗争的平民们还在听魔教少主大杀四方的评书故事，讨论那位魔教少主的阴险狡诈、邪恶强大。
　　凉州城内，忙碌于政事的陈青山，再一次见到了匆匆赶回来的药王。
　　过去两个月时间里，药王都在北凉的各地奔波，继续铺设建立各地的医馆。
　　如今算着时间差不多，药王这才赶回凉州城、查看凤凰胆的情况。
　　少主府内，陈青山等人的紧张注视下，药王手指按在心魔少女的头顶、皱眉感应。
　　随着药王的指头落下，心魔少女的头颅中竟然散发出淡淡的微光。
　　那微光一红一蓝，泾渭分明的同时，又隐约纠缠着，颇为神异。
　　药王收回指头，道：“进度比我料想的要慢……但也快成功了。”
　　药王对陈青山道：“按照目前的进度，最多七天，凤凰胆就能将心魔单独剥离出来。到时候，我们再用青玉葫芦。”
　　药王交代了情况、吩咐了最后这些天的注意事项后，完全不停留，脚步匆匆地离开了。
　　老头要去凉州城内已经建成的那间医馆看看。
　　凉州城作为医馆体系的核心，城中的那间已经建好的医馆有极重的份量，那才是药王老头的心头好。
　　陈青山目送药王离去后，看向眼前的心魔少女。
　　作为心魔，她的生命倒计时只剩七天了。
　　可直到此刻，这个心魔依旧没有丝毫焦虑惶恐，甚至没有进行过任何反抗的尝试。
　　过去两个月的时间里，她安静乖巧，除了每日用言语骚扰折腾陈青山外，没有任何异常行为。
　　陈青山担忧的心魔垂死挣扎，根本没有出现。
　　虚假的父女二人四目相对，心魔少女嘻嘻一笑，道：“父亲，干嘛这样看着我……你终于良心发现、觉于心不忍了吗？”
　　“明明你要杀我，可女儿却束手待毙、老实配合呢。”
　　心魔少女笑嘻嘻地调侃陈青山。
　　陈青山冷笑一声：“你想多了。”
　　话是这么说，他的眼神却无声移开，有些不敢去看心魔少女的眼睛。
　　如果心魔一直挣扎、反抗，或是垂死挣扎地闹事，陈青山肯定不会像现在这般烦躁。
　　但心魔少女这乖巧温顺，令陈青山心中泛起了一丝难以抹除的愧疚感。
　　好像自己很过分似的。
　　但是对他而言，心魔必须拔除，他不能坐视芊芊与心魔融合后性情大变。
　　若不是他的缘故，有先天道体的芊芊也不会诞生心魔。
　　他有责任帮芊芊斩除心魔、恢复如常……
　　陈青山一如既往地态度冷淡。
　　心魔少女却笑嘻嘻地道：“父亲的演技有些差了呢……是心乱了，所以演不下去了？”
　　“明明心里觉亏欠人家，却还要装出不在乎的铁石心肠样子。”
　　“嘻嘻……”
　　心魔少女眨了眨眼，意地笑道：“看来我的最终杀招逞了呢。”
　　心魔少女笑非常开心。
　　陈青山皱了皱眉，问道：“你的最终杀招？什么最终杀招？”
　　却见心魔少女笑吟吟地注视陈青山，道：“女儿我的最终杀招，就是现在这样呀……”
　　“既然很难逃出北凉、很难躲开父亲的追杀，那我就不反抗了，老老实实扮演一个乖女儿。”
　　“我的父亲啊，是吃软不吃硬的那种类型。”
　　“要是我垂死挣扎、奋力反抗，他肯定会将我诛之而后快，杀起来毫不手软。”
　　“但我老实乖巧地听他话，不做任何反抗，他反倒会不知所措。”
　　心魔少女笑嘻嘻地对陈青山道：“就像现在，我的父亲开始进退失据了。”
　　“他现在呢，若是不诛杀我，他会觉亏欠了陆芊芊那个假女儿，毕竟陆芊芊是为了他才诞生心魔的。”
　　“可若是诛杀了我，他又会感到一丝不忍，甚至等到诛杀成功后会感到后悔。毕竟人家这么乖，像家养的小猪仔一般老老实实地等着养大后被宰杀，父亲吃软不硬的性格最受不了这种了，将来肯定会后悔。”
　　“而这一丝悔意，会随着时间流逝愈发深邃。”
　　“因为时间过越久，我父亲他就会忘记我的讨厌、可恶。人嘛，恨意和厌恶往往是最容易被大脑遗忘忽略的。”
　　“等到一定时间过后，父亲的记忆中就只剩下我这个女儿俏皮可爱、乖巧活泼的模糊印象了。”
　　“等到那时，他就会开始后悔，为什么当初那么残忍粗暴地将我给诛杀了呢？”
　　“这丝后悔的情绪，会在他的心中偶尔翻腾。大多数时间想不起来，但每次夜深人静突然想起来的时候，便会觉后悔、难过……”
　　心魔少女意洋洋地对陈青山道：“这就是诛心啊父亲！”
　　“你杀害我，而我会在你的记忆中留下永恒的伤痛，让你永远记住我。”
　　“或许直到你百年之后、老年痴呆了，忘记了所有事情，却还是会呆呆傻傻地念叨着——当初不该杀她的……嘻嘻……”
　　心魔少女意洋洋地笑着，眼睛开心地弯成了月牙，似乎已经看到了她所幻想的那一幕。
　　而听到她这番话的陈青山，面色阴沉。
　　他盯着眼前的心魔少女，沉默了半晌后，阴冷嗤笑。
　　“痴人说梦……”
　　陈青山冷笑着否定了心魔少女的幻想：“你把自己的份量，想太重了！”
　　心魔少女的幻想被否认，她也不着急。
　　反而笑嘻嘻地注视陈青山，道：“那父亲，咱们来打个赌吧……”
　　陈青山皱眉：“打什么赌？”
　　这小妖女终于图穷匕见，想要用什么赌注骗陈青山放她走？
　　却见心魔少女笑嘻嘻地盯着陈青山，道：“我们赌你将来肯定会后悔……而赌注也很简单，如果将来的某一天，父亲你心中泛起了哪怕一丝后悔的情绪，那就请你帮女儿我立一个墓碑。”
　　“上面刻——爱女陆青妍之墓。”
　　心魔少女的笑容，干净爽朗，意且胜券在握。
　　“这样，至少能证明我曾经来到过世上。”
　　心魔少女的这句轻笑感叹，带着轻快的笑意。
　　但不知为何，陈青山的心脏猛地抽搐了一瞬，古井无波的内心，因这句话而泛起了一丝波澜……
　　她想要的，仅仅只是在世上留下一个痕迹。
　　如此简单……
　　……
　　…………
　　凉州城内，心魔少女轻笑着与父亲立下赌约时，远在西州浮罗山下的平原上，一道怪异的人影出现在夕阳下。
　　巨大的方形悟道石，如一口石棺般被他扛在肩头。
　　阴沉邪戾的气息，在他周身缭绕。
　　他嚣张冷酷地出现在官道之上，毫不遮掩自身的到来。
　　沿途的魔教教众们全都发现了此人，惊喜又紧张地认出了此人的身份。
　　“是天魔宗孟星云！”
　　“快去通知教主！”
　　“孟星云出现了！”
　　魔教教众们兴奋激动，大吼着此人的名字。
　　然而他们想要起身去报信时，却惊骇地发现自己竟然无法动弹了。
　　那背负石棺而来的恐怖魔头，似乎带着某种邪戾的能力。
　　凡是他经过的土地两旁，所有见到他的魔教教众，全都腿软僵硬、无法动弹。沿途的所有魔教教众全都僵立在两旁，无人能阻挡，看起来更像是在列队迎接他。
　　似乎那魔头恐怖的气息，夺走了所有人移动的能力。
　　就这样，背负着诡异石棺、周身魔煞之气缭绕的孟星云，冷酷至极地横穿官道、来到了浮罗山下。
　　抬头注视眼前这座魔教高手如云、在江湖中凶名赫赫的魔教总舵，名为孟星云的魔头猛地将背上的石棺砸在了地上。
　　恐怖的大地震颤，伴随着冲天的魔气，浩荡向四方。
　　“沈凌霜！”
　　天魔宗宗主孟星云阴冷的声音，如天雷回荡般在大地上轰鸣。
　　“本座来杀你了！”
　　浮罗山中，正躺在树下休憩的魔皇猛然睁眼。
　　她霍然起身，死死地盯着山下的平原。
　　十境至尊的强大视力，令她清楚看到了脚下平原上那道微小肉眼根本看不到的人影。
　　以及那道人影旁竖立着如同石棺的悟道石……
　　沈凌霜的眼睛，微微眯起。
　　魔皇剑侍苏鸢，焦急地出现在视野之中。
　　“教主！”苏鸢紧张至极地禀报道：“孟星云扛着悟道石来山前了！”
　　苏鸢犹豫着小声道：“要不要出动阴月魔卫……”
　　动用魔教大军，绞杀一个伪十境魔头，自然是能做到的。
　　对方主动杀到浮罗山前，简直是自寻死路。
　　哪怕是真十境至尊，也可能被大量的高手靠人数堆死，更别说一个伪十境了。
　　但沈凌霜眯着眼，注视山下那道张狂邪戾的身影、以及对方身旁的石棺。
　　这位强势自信的魔皇轻笑出声，冷冷道。
　　“他既然上门送死，本教主成全他！”
　　沈凌霜踏步而出，脚踏虚空，竟直接踩着空气走了出去。
　　并非武道高手的轻功飞掠。
　　她脚步沉稳缓慢，虚空中似乎存在着无形的台阶。
　　每一步迈步，沈凌霜都凭空出现在十丈之外。
　　居高临下地俯瞰山下的那尊魔影，沈凌霜冷淡的声音响彻天地。
　　“跳梁小丑，今日断你天魔宗传承！”

第484章 浮罗山的喜讯(4K)
　　浮罗山中，魔皇冰冷的声音响彻天地。
　　无数魔教高手抬头仰视虚空中那位高高在上的魔皇身影，敬畏战栗。
　　魔皇的气息，哪怕仅仅只是泄出些许，就令山中的所有人感到恐慌。
　　这便是教主的威势吗……
　　简直宛如魔神！
　　可下一秒，浮罗山下的平原上，一道红黑相间的魔煞之气冲霄而起。
　　天魔宗宗主孟星云那阴冷的嗓音，如厉鬼索命般，在所有人耳边回响。
　　天地之间，两道魔气轰然相撞，狂风呼啸着席卷八方……
　　……
　　…………
　　凉州城，法场行刑台上，血腥气冲霄。
　　行刑台下，人头攒动，无数人兴奋围观，好似什么热闹盛会。
　　路旁的一间茶楼三楼雅间内，几名正道武人冷眼旁观下方喧闹的人群，神情各异。
　　名为独孤念的少女撇了撇嘴，低声道：“……真是怪癖。”
　　她眼中闪过一丝厌恶不屑。
　　行刑台上，那万众瞩目的刽子手不是常人，赫然是阴月魔教少主、如今魔教内仅次于魔皇的二号人物陈青山。
　　但此刻，这位江湖中凶名赫赫、在魔教内位高权重的魔教少主，却立身于刑台之上，手持魔刀、斩杀死囚，做着刽子手那种低贱工作。
　　他每一刀落下，随着人头滚落，下方的人群中便爆发一阵激烈的欢呼呐喊声。
　　许多女子甚至尖叫大喊：“少主好帅！”
　　“少主杀好！”
　　而这位阴月魔教的少主，似乎很享受这种万众瞩目中残杀活人的感觉，满脸笑容、神情愉悦。
　　他闲庭信步地行走在处刑台上，好似行走在自家的后花园。
　　再加上那英俊硬朗的容颜，一身华丽的盛装，简直似画中的谪仙临世，充满了令女子炫目的魅力。
　　偏偏他所到之处、鲜血横流，人头滚落。
　　极致的反差冲突，形成了一种强烈的邪戾感。
　　那魔教少主嘴角微微上扬的幅度，让围观的无数女人尖叫兴奋，就连围观的男性们也拍手称快、大喊“杀好”。
　　角落中易容伪装的宝光禅师双手合十，面色悲苦地叹息：“世人愚钝、苦海难渡……”
　　雅间内，来自中原的几名武道高手皆面色变幻、表情难看阴沉。
　　他们来的路上，都听过这位魔教少主的怪癖，喜欢当众处决死囚、以杀人为乐。
　　本以为这魔教少主，只是比较嗜杀，动不动就杀人。
　　却没料到，这家伙竟然变态到这种程度。
　　嗜杀也就罢了，每次竟然还要当众走到台前、在众目睽睽之下残杀活人，搞出如此盛大的阵仗。
　　这魔头，分明是心理变态！
　　他这是不满足于普通的杀人了。
　　而是要杀精致、杀喧闹、杀满堂喝彩……
　　诸位正道高手不是没见过心理扭曲的变态魔头，但是像魔教少主这种怪癖……他们第一次见。
　　且最令在场高手们不安的，是下方那群凉州城百姓民众的欢呼呐喊、兴奋大叫。
　　这些凉州百姓才被魔教统治了一年不到，就已经开始为魔教少主的暴行欢呼了。
　　民众喜欢看杀头，这是任何地方都有的事情，毕竟民众喜欢看热闹。
　　无论是杀头贪官恶人，还是杀头清官好人，大多数民众都会涌去看热闹，并将杀头者当做茶余饭后的谈资。
　　可北凉这里的民众，他们不是单纯地来看热闹。
　　他们在欢呼、在雀跃，在狂喜、在大喊……在顶礼膜拜那个处刑台上的邪戾英俊公子。
　　在中原来的诸位武道高手眼中，这哪里是处刑，这分明是魔教煽动人心、洗脑民众的仪轨！
　　那些观看杀头的百姓，全都狂热兴奋地支持追随着魔教少主，完全是魔教少主的信徒拥趸！
　　雅间内，一名中年女子面色难看地说道：“……魔教少主擅长玩弄人心，果然名不虚传。”
　　“他才统治北凉半年，就将凉州城百姓洗脑成了这个模样……论煽动人心，魔皇远逊于他！”
　　中年女子名曰谢若霜，江湖人称蛾眉飞剑，乃是成名已久的江湖高手。
　　但此刻，她却震撼于下方那邪教仪轨般的法场行刑。
　　因为她清楚发现，无论自己的理智多么厌恶那个魔教少主，可亲眼见到此人时，却根本生不出一丝恶感。
　　这个魔教少主，浑身上下没有丝毫邪气戾气，反而更像是一个友善温和的翩翩公子、谪世仙人。
　　哪怕他当众处刑死囚，做出如此邪戾残暴下作之事，可看到对方那张俊脸时，她心中竟会不由生出“他不是坏人”的感觉……
　　极致邪戾残暴的行为，与对方那种人畜无害的温文尔雅气质，混合成了一种令人感到窒息的致命吸引力。
　　谢若霜寒声道：“不能继续让这魔头玩弄人心了，我们必须将他斩杀！”
　　一行人此来北凉，便是为了暗杀魔教少主。
　　可他们刚进凉州城，便撞见了刑场处刑的这一幕。纷纷被魔教少主的阴戾邪恶，以及凉州城百姓对魔教的拥戴惊骇到了。
　　他们看不懂魔教少主是如何做到洗脑百姓的，但他们知道，不能再放任下去了。
　　独孤念冷声道：“如今江湖平静无波，阴月魔教疏于防范，这是我们的机会……”
　　独孤念说完，突然注意到了什么，眼神微微一动、看向了远方。
　　同一时间，看向远处的不止她一个人。
　　雅间内的诸多正道高手，甚至长街上的许多人、长街两旁屋舍内的一双双目光，全都看向了西南。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　在那个方向，一道人影急匆匆地赶来。
　　那是一名阴月魔卫，脚步匆忙、身形迅猛，在长空之上急速掠过，发出刺耳的风声。
　　而这名火急火燎赶来的阴月魔卫，直接越过处刑台四周那拥挤的人头，落在了处刑台外的空地上。
　　“少主！浮罗山总舵急讯！”
　　阴月魔卫单膝跪地、高举手中的信筒。
　　漆红的信筒，以特殊的黑纸封存，这是阴月魔教内最紧急的信件，需要动作最快的传信灵兽，能够在半日之内，将信件传递到凉州。
　　陈青山猛然抬手，那黑纸封存的漆红信筒直接飞了起来、落入手中。
　　随后，这位刚杀了人的魔教少主打开信筒、皱眉读信。
　　众目睽睽之下，魔教少主的脸上浮现一丝惊异，随后是喜悦……似乎发生了什么大喜事。
　　远处的三楼雅间内，来自中原的正道高手们纷纷盯着处刑台，想知道这是什么急信。
　　却见那英俊不凡的魔教少主高举手中信筒，大笑道：“好消息！”
　　“昨日黄昏，天魔宗宗主孟星云扛石棺至浮罗山下，挑战魔皇。”
　　“鏖战至午夜时分，孟星云大败重伤、断了一条右臂，狼狈遁逃进雪域。本教已出动天罡旗大军搜山检水，必将诛灭此獠！”
　　陈青山大声宣告这条喜讯，笑声爽朗。
　　下方的围观人群中，也跟随着爆发了一阵欢呼。
　　然而三楼雅间内的独孤念等人却看清楚。
　　下面这群百姓，根本不是为了魔皇大胜而欢呼。
　　下面这些百姓，听到魔皇大胜时并没有多少喜悦。但是台上的魔教少主大笑出声后，百姓们才纷纷欢呼。
　　似乎……这些百姓是在应和拥戴台上的魔教少主，而非魔皇。
　　敏锐觉察到这一点的中原高手们，眼睛全都眯了起来。
　　宝光禅师双手合十，喃喃道：“……阿弥陀佛。”
　　独孤念面色阴沉，道：“天魔宗孟星云去挑战魔皇？他好像连十境都不是吧？”
　　“一个伪十境敢去挑战魔皇……这是在找死？！”
　　独孤念质疑这个消息的真实性。
　　峨眉飞剑谢若霜冷哼道：“那孟星云又不是傻子，怎么可能会去做这种不自量力的事……肯定是阴月魔教的假消息！”
　　刑台四周，人声鼎沸。
　　那位魔教少主陈青山已经杀完了人，脚步匆匆地离去，在诸多阴月魔教、以及魔教高手的护卫下消失。
　　目送他匆忙离去的身影，独孤念冷笑道：“如果真是他说的那样大胜，他走这么急干嘛？”
　　雅间内的众人目光闪烁。
　　有人嘿然道：“魔教若是出了乱子，那正好利于我们……”
　　“魔教少主焦头烂额的话，会更容易露出破绽。”
　　……
　　回少主府的马车上，陈青山阅读手中的急信，面色阴沉。
　　离开人群视线后，他收敛了笑容。
　　心魔少女好地盯着这封急信的内容，表情狐疑。
　　“……孟星云竟然真的失心疯了，敢去浮罗山送死？”
　　全天下都知道孟星云尚未十境。
　　即便有一个所谓的悟道石加持、能克制魔道修士，但这家伙真的敢去挑战魔皇……这简直出人意料。
　　朵阿依撇嘴道：“魔功都是有代价的……越强大的魔功，负面代价越强。或许孟星云修行魔道天书的代价，就是疯了。”
　　“而疯子做事，是没有逻辑的。”
　　朵阿依盯着手中的这封急信，有些好。
　　“这不是一件大喜事吗？你干嘛表情这么不好看？你不希望魔皇大胜？还是觉没杀死孟星云可惜啊？”
　　朵阿依的询问，令陈青山深吸了一口气。
　　他反复阅读了这封信，试图揣摩出信后面的信息。
　　的确如朵阿依所言，这封信写的全都是好消息，让人看了便心情愉悦。
　　昨日黄昏，天魔宗孟星云抬着一口石棺来到浮罗山前，挑战魔皇。
　　双方鏖战至午夜时分，孟星云不敌惨败，丢下一条手臂逃往雪域高原。
　　浮罗山中发出号令，驻守南疆与西州的天罡旗驻军纷纷出动，围剿孟星云，势要将这个重伤的魔头斩尽杀绝。
　　这情势，简直一片大好。
　　带着悟道石出山的孟星云，本是陈青山心中的一根刺。
　　却没料到这根刺直接被便宜姐姐冷酷镇压了，那块悟道石也在交战中碎裂、彻底失去克制魔修的威能。
　　陈青山的确应该放松喜悦。
　　但……
　　盯着信中的内容，陈青山面色凝重地说道：“情况没有信里这么乐观。”
　　“阿姐来的这封信，要求我拿到信后，第一时间昭示天下、让所有人知道她大获全胜的消息。”
　　“同时让我统筹北凉的天罡旗驻军，防止正道趁乱偷袭……”
　　陈青山面色阴沉地说道：“如果阿姐她大获全胜，为什么我们需要防备正道偷袭呢？”
　　“以及，为什么孟星云惨败逃亡，阿姐没有亲自追杀，而是调派各地驻军……她甚至连总舵的阴月魔卫都没有派出去！”
　　“若是她亲自率领阴月魔卫衔尾追杀，孟星云必死无疑。”
　　“可大胜后，阿姐却选择回山，只派各地驻军，浮罗山总舵根本没动。”
　　陈青山的剖析，令朵阿依面色一变。
　　小蛇女紧张地问道：“你是说……教主也受了伤？而且伤势很重？所以她才追不了孟星云，而且也不能调动总舵的阴月魔卫，因为她要让阴月魔卫护卫她？”
　　小蛇女瞬间明白了陈青山的意思。
　　陈青山盯着信上的文字，眼神闪烁，喃喃道：“还有最关键的……让我统筹调遣北凉的天罡旗驻军，防范正道偷袭。”
　　陈青山眯着眼，轻声道：“阿姐似乎相信，正道会趁乱动手……”
　　当然会趁乱动手！
　　浮罗山里的那个正道暗子，到现在都还没有被拔掉呢！
　　那个正道卧底，已经在魔教内爬到了极高的位置。
　　如果沈凌霜真的身受重伤、情况不妙，这份消息绝对会迅速传递到正道那边！
　　陈青山不知道便宜姐姐在有读心术的情况下，为什么要留着这个卧底。
　　但很显然，此刻这个卧底有很大几率坏事……
　　马车平稳地驶入少主府，陈青山刚走进议政小屋，诸葛流云便神情困惑地迎了上来。
　　“少主？”诸葛流云困惑于陈青山的紧急召唤。
　　陈青山没有说话，直接将手中的这封信递给了诸葛流云。
　　诸葛流云接过后看了两眼，面色微变。
　　“浮罗山出事了？！”诸葛流云看向陈青山。
　　同样被紧急召回的林音音，也接过了这封信。
　　屋子里，众人面面相觑。
　　林音音喃喃道：“少主，我们该怎么做？”

第485章 我知道你很急（4K）
　　议政小屋内，此刻在场的皆是北凉魔教体系内最顶点的几位人物。
　　也都是陈青山的心腹。
　　那封来自浮罗山的喜报急信，在几人手中传递。
　　陈青山面色阴沉，坐在主位上沉默不语。
　　某种阴郁不安的气息，在屋内缭绕。
　　诸葛流云见少主不说话，率先开口。
　　“……如今的当务之急，是执行教主的指令，发出命令、统筹调遣北凉境内的天罡旗驻军。”
　　诸葛流云面色严肃地说道：“目前北凉境内的六支天罡旗驻军，除了边境线上的两支没有动之外，剩余四支驻军都分散在北凉境内参与各地的工程兴建。”
　　“我们必须将他们第一时间召集回来，集结成军。”
　　诸葛流云给出了最紧迫的建议。
　　靠着便宜姐姐给的权限，陈青山调遣了境内的天罡旗驻军，让那些修行武功、身强体健的魔教军众去修桥铺路，清淤建楼。
　　靠这些武道修士的强大体魄，最大限度地缩减各地工程的工期。
　　如今浮罗山有变故，这些驻军必须要第一时间召回了，不能再分散各地去干土木。
　　陈青山点头，道：“现在就签发调令，把分散到各地的驻军叫回来，于凉州城外的大营集结。”
　　“给他们两天时间，必须集结完成。”
　　“同时写信去前线，让边境上的驻军加强巡逻防范。”
　　陈青山发布命令，林音音立刻提笔起草文书。
　　朵阿依则神情紧张地问道：“那然后呢？咱们该怎么办？要不要派人去问问浮罗山里的情况？”
　　朵阿依看向陈青山。
　　诸葛流云正欲开口，陈青山却已经冷静回答。
　　“要写一封回信去关心问询，但除此之外，不能有任何多余举动。”
　　陈青山盯着朵阿依，表情严肃地说道：“绝不能派人去私下刺探消息！”
　　听到陈青山的这个回答，诸葛流云松了一口气。
　　越是这种情势不明的时候，就越不能轻举妄动，更不能出于所谓的担忧、好心，去刺探浮罗山的情况。
　　或许在朵阿依看来，这种打探消息是关心教主、忧心局势。
　　但在沈凌霜的角度，浮罗山稍微出点变故，你少主府就迫不及待地派人来刺探隐秘……这安的什么心思？
　　如今的陈青山，已经不再是一个单纯受宠的纨绔弟弟。
　　身份地位的提升，注定他与便宜姐姐之间的关系会变更复杂，需要更加小心。
　　陈青山的主张，到了诸葛流云的认可。
　　“少主说的对，现在我们不能轻举妄动，先按照教主的吩咐去做事，然后写一封回信询问情况即可。”
　　“若是教主愿意告知我们情况，会有回信的。”
　　诸葛流云说完，顿了顿，道：“但大概率不会有回信……如果教主愿意说的话，这封信就不会写如此隐晦。”
　　“或许是担心信被截走走漏风声，又或许是……”
　　诸葛流云看向屋内的众人，道：“……或许教主不想让我们知道浮罗山的确切状况。”
　　诸葛流云的话，令朵阿依面色一变。
　　朵阿依惊愕地说道：“为什么？”
　　政治嗅觉极低的小蛇女，难以理解教主这么做的原因。
　　“现在情况紧急，不是更应该召集我们回去帮忙吗？”朵阿依无法理解。
　　陈青山面色复杂地叹了口气，道：“或许这一切是阿姐的计谋，她其实毫发无损，借这次的变故故意向外界传递她虚弱的信号，引诱教派内的反对力量出洞，到时候，她再以雷霆手段镇压那些反对者。”
　　“所以她不需要我们去浮罗山搅混水，她一个人就能应付好一切。”
　　陈青山道：“还有一个可能，她的确受伤了，所以需要我们坐镇北凉……北凉与晋王府的领土接壤，本就是前线边境。一旦晋王府趁乱杀过来，北凉必须做足准备。”
　　陈青山说完，诸葛流云面色冷淡地补充道。
　　“第三个可能……教主担心有人学她当初的上位手段，因此提前防范。”
　　屋子内，众人再次沉默。
　　陈青山揉了揉眉心，不发一语。
　　林音音低头书写调令文书，好似木偶人。
　　朵阿依咽了咽口水，单纯如她此刻也意识到了什么。
　　燕彩衣愣了愣神，喃喃道：“魔皇上位的手段……”
　　这位来自江南市井，对武林了解并不深的少女是场中唯一弄不清状况的人。
　　她困惑地想了想，道：“我好像记……魔皇是趁上代教主重伤时偷袭成功，这才登临教主宝座的？”
　　燕彩衣看向屋内的众人，道：“但彼时的魔皇，已经一只脚踏入十境了。她击杀了上代教主，才能登临教主之位。”
　　“寻常人没有十境修为，就算也做到相同的事，却绝对无法服众……”
　　伟力归于自身的武林之中，十境修为是成为魔教教主的最低要求。
　　没有十境修为，根本无人服你，哪怕你能许出天大的利益。
　　——大家都不是十境，凭什么你来切割利益当教主，而不是我来？
　　沈凌霜能窃据教主之位成功，是因为她当时已经是十境了，以及她有诸多天罡旗效忠，所以能够勉强压住局势。
　　可如今的阴月魔教内，除了沈凌霜外，根本没有第二个十境至尊。
　　也就是说，沈凌霜的教主宝座应该无比稳固……
　　却见诸葛流云面色木然地说道：“这屋子里，坐着两位能短暂跃升十境的特殊存在。”
　　“其中一人，甚至已经快要触摸到十境的领域了，要不了一年半载、就可能迈入十境……”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　诸葛流云最后这句话，是对着角落里的心魔少女说的。
　　被诸葛流云的目光注视而来，心魔少女一脸无辜地眨眼，可怜巴巴地卖萌道：“怎么又跟人家扯上关系了……”
　　但此刻，屋子里的众人没心情理会心魔少女的卖萌。
　　陈青山郁闷地叹了口气，道：“所以从少主府如今的力量来看，我们是有谋朝篡位能力的……虽然会有点勉强，但的确有谋朝篡位的入场券了。”
　　他和芊芊都能短暂跃升十境，芊芊更是离十境只有一步之遥。
　　按照游戏原剧情，芊芊再过半年多就能突破十境了。
　　如今的局势发展虽然早被陈青山搅面目全非，但芊芊小丫头能迅速跃升十境的资质是明眼人都能看出来的。
　　再加上陈青山过去一年多时间里的种种恶行，已经让他名声鹊起，在魔教内部小有威名了。
　　从各方面来看，此刻的陈青山，完全就是当初谋权篡位时沈凌霜的全方面弱化版。
　　有一定的群众基础，在教中颇有威望，勉强能摸到十境门槛，身边已经聚集了一个以他为核心的小团体……
　　陈青山叹了口气，道：“现在这种情况，我们必须避嫌……”
　　沈凌霜只是自信强势到不屑于猜忌臣属，而不是不懂分析局势险恶的愣头青。
　　若她真的力量衰微、身受重伤，她防范便宜弟弟的力度绝对不会弱于防范外界敌人。
　　不管便宜弟弟有没有谋权篡位的心思，只要便宜弟弟有这种能力……这就足够魔皇小心了。
　　交谈中，林音音已经写好了调令文书，交给陈青山批阅。
　　陈青山简单地阅读过后，快速地签字、盖章，随后交给外面侍立的侍女下发。
　　林音音回到桌案旁，开始写第二封文书。
　　这一次，她要为陈青山代笔写一封给浮罗山的回信。
　　林音音小心措辞着，表情严肃认真
　　朵阿依面色担忧地站在一旁，神色焦虑、坐立难安。
　　小蛇女听明白此刻的处境后，忍不住道：“如果教主真的受伤严重，我们就真的这样坐视不理吗？”
　　朵阿依焦急地看向陈青山，道：“万一情况恶化，万一那群长老又聚集起来闹事，万一正道的十境至尊趁教主重伤杀来……”
　　朵阿依不安地假设了最糟糕的几种状况。
　　她很清楚浮罗山里藏着的邪神尸体。
　　或者说，屋内的众人都知道魔教总舵内潜藏的阴影。
　　上一次，邪神尸骸的凶险是被陈青山果断化解。
　　可这一次，若是教主再陷入危局无人援护，而陈青山远在北凉……
　　陈青山面色郁闷地揉着发胀的眉心，喃喃道：“先观望，看阿姐回信怎么说。”
　　“我们绝对不能慌乱！”
　　“区区一个孟星云，应该不至于将阿姐逼入绝境，我们能想到这一点，其他人也能想到，那些敌人未必敢赌……”
　　现在的沈凌霜已经不是两年前那个初入十境、力量稍显虚弱的新晋魔皇了。
　　两年前那群长老来试探沈凌霜，即便被化解了，沈凌霜也暂时与长老们虚以委蛇、互相体面。
　　可如今的沈凌霜，无敌道心已成，修为傲视天下。此时长老们再敢逼宫，一旦再像上次一样失败，那可就不是高高举起、轻轻落下了，会死很多人的。
　　这样巨大的风险，沈凌霜潜在的敌人们必然会更加谨慎，绝不敢轻易出手。
　　而只要敌人不敢趁乱动手，沈凌霜即便受了重伤，也能依靠魔教强大的资源休养复原。
　　那么局势，就依旧可控。
　　很快，屋子里的话题转变为了教主的命令如何执行。
　　分散的四支天罡旗集合后该如何调遣安排……
　　为了防备晋王大军渡河杀过来，需要提前准备多少粮草……
　　刚成立的五支地煞旗，或许可以趁这个机会调动起来，上战场不指望，但可以暂时充当巡城的卫士。、
　　不管怎么说，当务之急是先执行魔皇的命令。
　　小屋内，众人详细相谈了一个时辰才陆续退去。
　　陈青山带着心魔少女去吃晚饭，林音音和朵阿依则去完成各自的任务。
　　脚步匆匆的药王，也踏着夜风出现在了陈青山的视野里。
　　“我听说出事了？”药王表情阴沉地询问。
　　虽然外面传播的都是陈青山在处刑台上当众宣布的好消息，听着令人振奋。
　　可药王敏锐地察觉到了那条好消息中一些令人不安的兆头……
　　陈青山叹了口气，道：“暂时还不清楚，但我已经写信去问了。”
　　一刻钟后，刚送走药王没多久，公输痤也来了。
　　最近一直在折腾蒸汽火车、且已经搞出一个蒸汽机的老头，此刻神神叨叨地跑了过来、单独求见陈青山。
　　静室内，两人四目相对，公输老头表情狐疑地说道：“浮罗山是不是出什么事了？”
　　陈青山：“……”摊手。
　　看来聪明人很多啊。
　　不过面对公输痤，陈青山就谨慎多了。他简单地打发了公输痤老头、让他回去继续研究蒸汽机，暂时不打算给公输老头分享第一手秘密。
　　公输老头与药王不同，还不算核心圈子，不值信任。
　　不过公输痤临走前的告诫，听陈青山一脸黑线。
　　“……小子，你可别想着趁乱谋权篡位哈！”
　　公输痤忧心忡忡地道：“赌徒是没有前途的！更别说去和沈凌霜赌了。我怀疑魔皇就算真受了伤，也留了反制你、能把你收拾服服帖帖的手段！”
　　公输痤生怕刚投奔的新老板出事。
　　他前脚投奔魔教，为此被江湖唾骂。要是转头老板因为谋夺姐姐的教主宝座而被弄死，他无路可去……那他公输痤可就成笑话了。
　　公输痤一脸忧虑地离开。
　　到公输痤警告的陈青山，一脸无奈。
　　他的确毫无反心。
　　但可惜，当他有这份造反实力的时候，他是否会造反，外界有自己的看法。
　　连公输痤都担心新老板造反，那么便宜姐姐沈凌霜就更不用说了。
　　——陈青山写去关心问询的那封信，没有到任何回复。
　　那封信被送走后，如石沉大海般消失无踪。
　　浮罗山那边，也不再发来任何命令。
　　魔皇沈凌霜，似乎彻底静默了一般，失去了所有声音。
　　朵阿依因此而感到焦虑：“教主不会真的受了很重的伤、情况不妙吧……”
　　而随着浮罗山中的魔皇静默，外界渐渐有了一些风言风语。
　　北凉与晋州交界的边境线上，发现了河对岸军营关隘中有兵员调动增兵的迹象。
　　而阴月魔教内部，也隐约浮现了一些不好的动向……

第486章 让他们另请高明吧（4K）
　　距离陈青山收到浮罗山的那封加急传信，已经过去了五天。
　　过去五天的时间内，北凉一派平和。
　　陈青山签发的调令，将北凉各地散落的天罡旗驻军纷纷召回，如今全部集结在凉州城外的大营内。
　　边境线上，大河对岸的晋王大军有动向，但增兵数量却不多，并没有大规模进攻的征兆。
　　正道那边，武林大会正在召开，各路武道高手都齐聚琅琊国，商讨如何应对天地盟分裂投奔魔教引发的江湖风波。
　　出于利益关系，各大诸侯王也纷纷派出朝堂上的心腹高手参与这次武林大会。
　　从局势来看，中原正道、各大诸侯王，短时间内无暇理会魔教的事宜了。
　　最新一期的天机阁报纸，天魔宗宗主孟星云挑战魔皇被击败、丢失一条手臂逃进雪山的重磅消息，都未能登顶头版头条。
　　头版头条登载的内容，乃是武林大会的召开，以及召开前一天，中原王麾下的武道高手们与正道宗门高手们爆发了一场短暂的冲突，有三名武道高手疑似在冲突中重伤被抬走。
　　这一次的武林大会，硝烟味很浓。
　　中原王不但派了世子窦婴带武道高手们参与，甚至还带去了窦王府的百战精兵、陈兵于武林大会的会场外，强硬的威胁意味毫不遮掩。
　　与武林大会的剑拔弩张相比，疑似降世天魔的孟星云被击败遁逃这件事，都不算多重要。
　　魔教内部的隐藏风波，更是无人问津。
　　或许一些聪明人，能够从魔教内部的一些动向嗅到某种信号。
　　但对于正道武林而言，即便魔教此刻情势不妙，他们也无暇去搅扰了。
　　武林大会，才是各路正道宗门眼下最紧要的事务。
　　凉州城内，陈青山正在批阅政务。
　　心魔少女双手托腮、可怜巴巴地趴在桌边，卖萌地看着陈青山。
　　陈青山直接当她不存在，对心魔少女的卖萌视若无睹。
　　某一刻，朵阿依急匆匆地跑了进来，表情古怪。
　　“有一封密信……”
　　朵阿依身后，跟着一个陈青山完全不认识的陌生女人。
　　然而进屋后，屏退了左右侍女，这个陌生人取下了人皮面具，露出真容。
　　赫然是曾经的魔教护法、如今的魔教右使左枭的臂膀，阴阳二仙中的阴蚀仙。
　　面色惨白、眼神妩媚的阴蚀仙浅浅一笑，躬身行礼：“属下阴蚀仙，见过少主……”
　　当初在南疆有过接触的阴蚀仙，此刻身段柔软、表情妩媚且恭敬，带来了一封密信。
　　陈青山诧异地看向她，道：“你来作甚……”
　　他接过了阴蚀仙亲自送来的这封密信，拆开信封阅读其中内容。
　　这是魔教右使左枭的亲笔信，信中左枭充满忧虑地分享了他最近刺探到的一些教内动向。
　　魔教的十二长老，九耀魔星，以及八大散人全都在蠢蠢欲动。
　　上一次浮罗山逼宫，去的只有十二长老以及四大护法。
　　但这一次，虽然逼宫尚未发生，但连带着九耀魔星和八大散人在内，全都在私下进行串联。
　　除了作为沈凌霜铁杆的三十六天罡旗外，其余的魔教高层几乎全数参与。
　　上次逼宫时那些冷眼旁观、立场中立，甚至偏向沈凌霜一些的魔教大人物们，此刻却全都改变了立场。
　　看着信中来自左枭的密信警告，陈青山郁闷地揉了揉眉心。
　　“有点不妙啊……”
　　很显然，便宜姐姐那糟糕的政治手腕，已经结出了恶果。
　　情况比他预想的还要糟糕。
　　之前还站在中立观望立场的那些魔教高层，已彻底对魔皇失去期望。
　　毕竟沈凌霜越来越强，魔教声势越来越盛，但这些魔教高层的日子却没有好过，反而越来越难过。
　　之前沈凌霜如日中天，这些魔教高层心中有怨也只能憋着。
　　可如今沈凌霜疑似重伤，这些怨恨沸腾的魔教高层们顿时再也憋不住。
　　如果放任沈凌霜渡过这次难关，将来魔教高层们更加没有机会，因为九炼焚心诀会越来越强。
　　但如果能趁着这次机会，掀翻沈凌霜……
　　魔教内部的利益冲突，已经到了你死我活的地步。
　　在这种尖锐的冲突下，想靠沈凌霜个人的威势震慑宵小已经无比困难。
　　大多数魔教高层，都快被沈凌霜糟糕的政治水平逼到了绝路。
　　陈青山表情古怪地看着手中的这封信，抬头看向了一旁的阴蚀仙：“右使还有什么叮嘱吗？”
　　这封信详细说明了最近魔教内的暗流，以及各路魔教高层对魔皇的怨恨，让陈青山看清了局势。
　　作为一个外来者，他在魔教内的情报收集能力，显然是比不上左枭这个混迹魔教多年的地头蛇的。
　　上一次浮罗山逼宫，左枭也参与其中，虽然当时是冷眼观望。
　　某种程度上来说，在那种场面观望骑墙，本身就是对沈凌霜的背叛。
　　如今左枭似乎还想继续骑墙？
　　陈青山询问阴蚀仙，关于南疆的立场。
　　却见阴蚀仙妩媚一笑，道：“少主明鉴……属下这次赶赴北凉，的确还带了右使的几句口信。”
　　“右使大人说，这几句话不能落在纸上，只能口耳相传、绝对保密。”
　　陈青山也不意外，点头道：“请说。”
　　这封信说了很多，但只剖析局势，分明是说话只说一半。
　　如今剩余的另一半话，则需要阴蚀仙亲自口传。
　　小屋内，阴蚀仙谨慎地确认道：“少主可否屏退无关人等、隔绝内外？”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　屋子里除了心魔少女外，还有曾经效命于魔皇的朵阿依。
　　阴蚀仙显然不信任朵阿依。
　　陈青山却摇了摇头，道：“无妨，你直接说就行。”
　　阴蚀仙瞥了朵阿依一眼，也不坚持，浅笑着说道：“右使大人让我转告少主，他数日前写了一封信去浮罗山关心局势，并到了教主的亲笔回信。”
　　“但那封回信却与教主无关，因为信中提到的一个错误指令，是右使大人曾经与教主达成过共识的。”
　　“如今教主的亲笔信中，却发布了这样一个她本该知晓的错误指令，显然，那封所谓的亲笔信不是教主写的，甚至教主根本没有参与其中。”
　　阴蚀仙注视陈青山，道：“教主的伤势，或许已经严重到连口述一封信交给旁人代写都做不到了……”
　　阴蚀仙带来的消息，令陈青山面色微变。
　　猜想是一回事，但拿到了准确消息又是另一回事。
　　便宜姐姐沈凌霜如果不回信，或是亲笔回信安抚左枭，都算正常。
　　可送去南疆的那封信，偏偏是与沈凌霜无关的虚假亲笔信……这完全就是欲盖弥彰、弄巧成拙。
　　陈青山面色阴沉地说道：“右使还有别的口信吗？”
　　阴蚀仙点头，道：“右使大人说，浮罗山情况不明、教中局势凶险，他希望少主能拒绝那些不怀好意的邀约。”
　　“南疆这一次，会动用全部力量援护教主。”
　　“若是少主您也能出手相助，必然能化解凶险……”
　　阴蚀仙带来的第二条口信，令陈青山微微挑眉。
　　“不怀好意的邀约？”陈青山问道：“指的是什么？”
　　阴蚀仙叹了口气，道：“我们刺探到的一条情报，目前尚未确定真假，但很大概率是真的……”
　　阴蚀仙目光灼灼地盯着陈青山，道：“十二长老与八大散人他们，想要推翻教主后、请少主您来继教主之位！”
　　陈青山：“……？！”
　　阴蚀仙带来的这个情报，出乎了陈青山的预料。
　　别说陈青山了，一旁的朵阿依都目瞪口呆，旁观的心魔少女更是惊讶眨眼。
　　屋子内沉默了数秒。
　　陈青山咧嘴冷笑道：“这些家伙还真是看起我啊……”
　　上一次浮罗山逼宫，那群魔教高层的目的并不是逼沈凌霜下台，而是试图从沈凌霜那里谋取利益。
　　但这一次，魔教高层们显然是冲着改朝换代去的，要直接抹杀了沈凌霜。
　　但作为魔皇的沈凌霜若是衰亡，如今的阴月魔教还有谁能扛大梁呢？
　　缺少十境至尊坐镇，对魔教而言是巨大削弱。
　　在这种局势下，一个能短暂进入十境，义女更是大概率能十境的魔教少主，自然成了继承教主之位的最佳人选。
　　最重要的是，这个魔教少主的政治手段比他姐姐强太多了，力量却又比姐姐弱许多。
　　连正道那些宗门，这个魔教少主都舍给一条活路、分润利益。那么魔教高层们将少主推上教主宝座，自然也不会少分好处。
　　少主懂妥协、分享，比起什么好处都只想自己一个人吃掉的沈凌霜好太多了。
　　而且这个魔教少主没那么强，可以拿捏。
　　……那群魔教高层的想法，陈青山瞬间明了。
　　他郁闷地揉着眉心，感觉太阳穴在发胀。
　　“我终于知道阿姐为何要防着我了……”
　　陈青山对魔教内部的动向风声了解不多，但沈凌霜却不可能不了解。
　　那些魔教高层的态度变化，沈凌霜肯定是知晓的。
　　类似这种大家联手掀翻魔皇、扶持少主上位的提案，绝对不是最近才出现的。
　　左枭都能探查到这种风声，沈凌霜能探查不到吗？
　　怪不浮罗山一出事，那边的第一反应是防备北凉。
　　陈青山冷笑道：“不过那群长老，对我和阿姐的感情非常有信心啊……”
　　这些人完全不担心陈青山对魔皇姐姐死心塌地，在不通知陈青山的情况下，就已经提前算计着想扶持陈青山上位了。
　　阴蚀仙浅浅一笑，对此事不做评价。
　　魔教嘛，利益至上。
　　一个身段柔软的魔教少主，即便对阿姐有再深厚的感情，面对魔皇的宝座、教主的权势，难道会不动心？
　　历史上，亲兄弟、亲父子间争夺权势杀血流成河的故事数之不尽。
　　更别说全天下都知道，魔教少主与魔皇根本没有血缘关系。
　　两人是虚假的姐弟。
　　阴蚀仙道：“我是和右使大人同时出发的，右使大人此刻应该已经到浮罗山了。”
　　“他孤身前往浮罗山，以示诚意。”
　　“这一次，南疆会与教主站在一起。”
　　阴蚀仙目光灼灼地盯着陈青山，道：“这一次若是乱起来，会比两年前那次更加凶险，这次是你死我活的冲突。”
　　“但如今的局势，我们阴月魔教不能乱……相信这一点，少主也清楚。”
　　“如果魔教乱起来，中原那群诸侯、正道宗门肯定不会放过机会，必然会倾巢出动。”
　　“届时，莫说刚打下的西凉国了，或许连我们魔教的西州与南疆，都难以保住……”
　　阴蚀仙说的这个道理，陈青山也明白。
　　他缓缓地叹了口气，道：“我明白，我不会蠢到跟那些家伙走一路的……他们是没路选才拼死一搏，我自然不会跟他们一样去拼命。”
　　陈青山笑了笑，道：“我姐继续当魔皇，我不会有什么损失。”
　　“若是投了那边，跟他们一起造反，即便成了，那群家伙也要分走大量的权力好处。一个橡皮图章的教主之位，还不如我现在过自在呢……”
　　陈青山的话，令阴蚀仙露出笑容。
　　阴蚀仙道：“少主睿智……”
　　阴蚀仙笑容妩媚地开口恭维。
　　陈青山却眼皮抖动了一瞬，对这个词的感触极为复杂。
　　好好的一个词，在前世却完全沦为骂人的话了……
　　陈青山摇了摇头，甩开那些纷乱的思绪，道：“右使还有别的口信吗？”
　　阴蚀仙道：“暂时就这些了……右使说，等他上了浮罗山、弄清状况后，会第一时间给我传递讯息。”
　　“在那之前，希望少主提前做好统筹部署。”
　　“我们最好在那群家伙真的造反前，将他们震慑住。”
　　阴蚀仙无奈地说道：“若是十二长老、八大散人、九耀魔星同时造反，即便能镇压，但事后清算问罪……本教的损失，也足以伤筋动骨了。”
　　杀人头滚滚虽然痛快，可镇压造反后若是将造反者斩尽杀绝，完全是自断一臂。
　　但若是不清算造反者……造反都没有代价了，魔皇的威严何在？
　　为今之计，只有将这场造反掐死在萌芽之中。
　　陈青山点头：“我这就调动天罡旗驻军，前往北凉边界。”
　　一旦浮罗山那边的左枭传来准确消息，陈青山立刻带兵回去勤王！
　　正儿八经的勤王。

第487章 没有人比我更了解魔皇（4K）
　　陈青山的动作很快。
　　虽然左枭那边还没有传来后续的消息，但浮罗山送去南疆的那封假的亲笔信，就已经暴露出魔皇此刻的虚弱状态了。
　　之前只是怀疑，但现在，陈青山彻底确认，便宜姐姐受伤了。
　　而且伤势很重！
　　甚至比两年前那次还严重……
　　两年前，沈凌霜虽然重伤不能动弹，但在养伤时还是能回应外界的。
　　且当时的沈凌霜提前做好了规划，虽然那个计划很糟糕，但至少有规划、魔皇剑侍们都能按部就班地遵命行事。
　　而这次，孟星云的挑战乃是意外变故。
　　沈凌霜在毫无安排的情况下，重伤虚弱，甚至可能失去了对外界的掌控，无法纠正“亲笔信”中的重要错误。
　　显然此刻在浮罗山中代管一切的，是那四位魔皇剑侍。
　　沈凌霜或许在重伤昏迷前留下了几句叮嘱，但后续的事宜、如何应付各方，皆是魔皇剑侍们在暗中操作。
　　这让陈青山充满忧虑。
　　他亲笔写了一封信，用最快的传信灵兽送去浮罗山，同时率领凉州城外驻扎的天罡旗士兵拔营出发，前往北凉边界。
　　广阔的官道上，旌旗烈烈、人潮蔓延到天际。
　　四支天罡旗大军轮番拔营出发，绵延无边际的人海充满了肃杀之气。
　　陈青山出发后的第二天，收到了来自浮罗山的紧急回信。
　　面对陈青山担忧姐姐近况、想要带兵返回支援的请求，沈凌霜的回复是直接拒绝。
　　不止拒绝陈青山带兵回去勤王，甚至不许陈青山单独带几个高手回去的提议。信中沈凌霜的指令，严厉地要求陈青山必须镇守北凉、防范晋王府。
　　这封措辞严厉的信，陈青山盯着看了两遍，这才将信传给了随行的林音音与朵阿依。
　　朵阿依看不出什么。
　　但林音音看了两行字后，脸色顿时微变。
　　待看完整封信，林音音神情不安地传音道：“……这封信不是教主写的！虽然是教主的字迹，行文也在努力模仿教主的语气，但此人对教主的模仿不够细致。”
　　林音音道：“若是我来模仿，会更加天衣无缝。”
　　作为曾经沈凌霜最依仗的工具人副手，林音音在被赏赐给陈青山之前，曾无数次代行教主的权力、代管教中诸项事宜。
　　林音音才是离沈凌霜最近、同时也最了解沈凌霜的人。
　　她对这封信的评价是……
　　“这封信应该是苏鸢写的，”林音音给出了这样的判断。
　　听到林音音的评判，陈青山叹了口气：“怪不我写去问询的信没有回复呢。”
　　同一时间左枭写去关心问询的信，到了“魔皇”的亲笔回复。
　　而陈青山写去浮罗山的信，却石沉大海，没有到任何回复。
　　很显然，浮罗山上如今掌控局势、冒充魔皇写信的那人，很清楚她的亲笔信瞒不过林音音，因此选择沉默避让。直到如今避无可避了，才硬着头皮冒充魔皇写一封信来勒令陈青山停下。
　　但可惜，那写信冒充魔皇的人，到最后谁都没骗过。
　　她自信能骗过的右使左枭，通过信中一处小破绽察觉到了异常。
　　她忌惮的林音音，更是看到信的第一眼就发现问题了。
　　人潮在官道上疾行奔走，陈青山下达的命令是全速行军、只带精锐先行。
　　急促奔走的人海中，朵阿依面色忧虑地问道：“这下怎么办？要不要派人去打探一下浮罗山里的近况？”
　　朵阿依看向了陈青山，再次提出这个曾被否决的“馊主意”。
　　林音音却摇头，面色木然地说道：“在教主眼中，派人去打探她身边的状况，其意义几乎等同于造反……”
　　陈青山也点头表示赞同：“派人去打探消息，不如直接把大军拉过去。”
　　陈青山道：“把四位掌旗使，还有诸葛请过来……”
　　很快，四名天罡旗的掌旗使全都来到陈青山面前。
　　四人奉魔皇之命，驻守北凉，听从少主的调遣。
　　如今陈青山要求调兵，他们也全力配合。
　　但陈青山很清楚，这些天罡旗的士兵最多跟着他走到北凉边境。
　　在北凉边境内听从调动，是这些掌旗使能做到的极限。
　　但没有沈凌霜明确调令的情况下，这几位掌旗使是不会真的跟随陈青山杀回浮罗山勤王的。
　　面对四位掌旗使，陈青山拿出了这封浮罗山刚送来的魔皇亲笔信，交给四位掌旗使一一传阅。
　　四人皱眉看了一圈，最后亲笔信传回了陈青山手里。
　　陈青山道：“浮罗山出事了，这封信不是我阿姐写的，而是有人假冒她的名义伪造字迹所写。”
　　“我怀疑阿姐已经受了很重的伤，此刻无法主持浮罗山的事宜。”
　　陈青山面色严肃地说道：“最近教内的风波，相信四位掌旗使也有所了解。”
　　“有不轨之徒想趁乱逼宫造反，如今阿姐又情况不明、失去了对浮罗山的掌控。”
　　“我们必须第一时间赶回浮罗山，援护她……”
　　陈青山说出了此行调兵的真实目的。
　　几位掌旗使彼此对视了一眼，最后，天伤旗掌旗使乌布达鲁开口道：“回少主，请恕属下愚钝……您如何确认这封信不是教主亲笔所写？”
　　陈青山指了指一旁的林音音，道：“林姑娘跟随我阿姐多年，教中没有比她更熟悉我阿姐的人了，她认出这封信是假的。”
　　乌布达鲁摇头道：“林姑娘如今是您的人，她自然以您马首是瞻……”
　　很显然，陈青山给出的理由，无法说服几人。
　　他们不愿意跟着魔教少主杀回浮罗山去勤王。
　　这冒的风险太大了。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　万一教主并没有受伤呢？
　　万一少主其实是想回去造反呢？
　　退一万步，即便教主真的重伤昏迷了、少主也真的是回去勤王护驾，但万一教主事后追究他们四人私自听命于少主呢……
　　四名掌旗使，全都拒绝离开北凉。
　　对此，陈青山毫不意外，这也在他的意料之中。
　　陈青山盯着眼前四人，道：“我知道你们的顾虑，也知道你们的担忧。说实话，我也有顾虑、也有担忧。”
　　“未明确调令，私自带兵回浮罗山勤王……今天能带兵回去勤王，明天就能带兵回去造反。”
　　陈青山笑了笑，道：“但我没有退路，我跟阿姐是一根绳上的蚂蚱。”
　　“诸位是掌旗使，我阿姐登位之前，诸位便是掌旗使了，我阿姐即便被叛徒掀翻，诸位大概率也不会受影响，最多在教内的座次降低些。”
　　“但我不同，我阿姐若是出了意外，我这个魔教少主将难以立足，所以我必须回去。”
　　时间紧急，陈青山也不跟着四位掌旗使玩虚以委蛇了，直接抛出命令要求。
　　“你们不用调动大军，每人派一千精锐随行、护送我回浮罗山就行了。”
　　“四千人翻不起什么风浪，即便跟随我回浮罗山，也压根造不了反。”
　　“但若是你们一个人都不调派，只有我赶回去了，将来我阿姐她恢复过来，你觉她会夸赞你们在她重伤危难时冷眼旁观吗？”
　　陈青山的威胁，令几位掌旗使面色微变。
　　此刻的局势，对这些掌旗使来说，的确是一个很糟糕的杀局，一旦卷入其中，就难以善了。
　　陈青山邀请他们了，他们如果跟着回去，有已经彻底倒向少主、背叛教主的嫌疑。
　　但他们若是坐着看戏，将来教主渡过难关，难保不会清算他们。
　　陈青山前世的历史中，汉武帝时期的戾太子之变，凡是参与其中的，不管是支持太子的、还是反对太子的，亦或是坐着骑墙看戏两不帮的……全都死了。
　　四名掌旗使对视了一眼，迅速达成了共识。
　　他们同意了陈青山给出的折中方案，每旗只派一千精锐跟随少主返回浮罗山。
　　而剩余的大部队，则囤兵北凉边境等待。
　　等跟随陈青山去了浮罗山的那四千精锐到了总舵，弄清总舵的状况后，四名掌旗使再根据情况决定是否回去勤王……
　　就这样，陈青山劝说带威胁的一套连招下来，成功从四名掌旗使手中要到了四千精锐。
　　虽然人数锐减、兵锋威势远不如前，但这四千人足够护送陈青山返回浮罗山。
　　陈青山所担忧的，是去的路上遇袭被阻扰。
　　而他一旦到了浮罗山，沈凌霜若是还醒着，大不了被便宜姐姐惩罚一顿，反正陈青山没有反心，面对能读心的便宜姐姐丝毫不惧。沈凌霜也不会因为这种事真对他怎么样。
　　而若是到了浮罗山发现沈凌霜昏迷、无法管事，那么他这个魔教少主立刻能名正言顺地临时接管魔教事务、调动浮罗山总舵的所有魔教高手。
　　陈青山脚步匆匆地离开了北凉边境，在四千精锐骑兵的护送下赶往浮罗山魔教总舵。
　　没有大军随行，他们的行军速度更快了。
　　一天时间，他们便长途奔袭到了西州的边界，在路旁临时休憩。
　　官道上烟尘漫天，营地中气氛肃杀。
　　跟随陈青山而来的这四千魔教精锐，皆大概明白此行的状况了，知道前面迎接他们的将会是一场风波诡谲的狂风骤雨。
　　陈青山坐在营地旁的河边，正在与林音音、诸葛流云商谈接下来的事宜。
　　朵阿依却突然走了过来，表情古怪地说道：“小色魔，有个家伙说要见你……”
　　朵阿依的话，令陈青山抬头：“谁要见我？”
　　朵阿依摇头：“不认识，那家伙戴人皮面具了，但气息沉稳、心跳有力，显然是顶尖的武道高手。他说你一定要见他，他来为你指点迷津。”
　　朵阿依的话，听陈青山乐了。
　　“好大的口气……”
　　陈青山道：“把他带过来，看看是谁这么大的口气。”
　　很快，朵阿依带着几名阴月魔卫，押送一个身型肥胖的肉球走了出来。
　　见到陈青山等人后，胖子双手合十，笑眯眯地道：“见过少主……”
　　陈青山表情古怪地打量这家伙，不记魔教内部有那个高层这么胖。
　　却见胖子笑眯眯地道：“可否请少主屏退左右，在下有重要事情禀报，事关少主的身家性命，绝不可能外泄分毫。”
　　陈青山想了想，挥手屏退了附近的阴月魔卫，道：“剩下的皆是我的心腹臂膀，可以说了。”
　　胖子略带迟疑：“呃……”
　　他怀疑地看着眼前这群人。
　　魔皇剑侍林音音，苗疆蛇女朵阿依，曾经魔皇最依仗的心腹亲信。
　　旁边还有一个正道叛逃而来的天地盟诸葛流云，一个同样的正道叛徒药王，以及一个人所共知的精神分裂少女……
　　陈青山盯着胖子，道：“如果还想故弄玄虚的话，就请走吧，别耽搁大家时间。”
　　陈青山态度明确，胖子也只能叹了口气。
　　他不再坚持，而是双手合十，喃喃轻声念了句古怪的咒文。
　　下一秒，这个胖子身上的皮肉如泄了气的皮球似的飞速萎缩。
　　原本胖好似肉球的胖子，迅速缩水，变成了一个面色阴鸷、枯瘦如柴、好似风大一点就会被吹风的骨头架子。
　　恢复原貌后，此人的面色顿时不再显友善。
　　他目光阴鸷地盯着陈青山，双手合十道：“属下彭立山，见过少主……”
　　听到这个名号，林音音和朵阿依皆是皱眉，默默护在了少主身前。
　　陈青山则诧异地打量眼前的阴鸷瘦子，笑道：“原来是血手魔僧彭立山……你作为本教八大散人之一，不游历四方，却私自跑来见本少主，不知有何指教？”
　　魔教八大散人，在教内地位极为特殊。
　　八大散人奉命监察四方，在教中游弋巡察、行踪不定，直接对魔皇负责。
　　理论上，八大散人应该是魔教内直属于魔皇的绝对心腹。
　　但上一代教主执掌魔教期间，八大散人坐大，已形成了稳固强大的利益团体，即便教主拿他们也没太大办法。
　　这八人在教中地位超然，人人畏惧。
　　上一次逼宫，八大散人立场暧昧。
　　但这一次，已经有确切证据证明八大散人的立场已经改变。
　　如今彭立山跳出来拦路，陈青山面带微笑，眼神却颇为阴沉。

第488章 音音，我很开心（4K）
　　河边，身形消瘦如枯骨的血手魔僧彭立山面容阴鸷。
　　陈青山目光冰冷地看着他，脸上在笑，态度却非常生硬冷淡。
　　见状，血手魔僧双手合十、念了声佛号，道：“少主言重了，属下岂敢指教少主……只是属下游历四方，恰好在此地遇到了少主的依仗，因此特来拜会。”
　　彭立山面色木然地说道：“同时，属下也有一番忠言想要告知少主。”
　　虽然在努力地表示友好，但这位阴鸷渗人的血手魔僧，却依旧给人一种不舒服的感觉。
　　陈青山摆了摆手，道：“说。”
　　彭立山道：“不知少主可曾听过燕朝太子裴元景的故事？燕朝太子裴元景……”
　　彭立山开口说了一个历史小故事。
　　可惜作为穿越者的陈青山，光是摸清当前时代的风俗常识就已经是竭尽全力了，哪有空去了解这个世界的历史潮流。
　　他表情古怪地听完了这个历史小故事后，直接开口道：“所以彭大师说这个故事是何意？你知道本少主才疏学浅，所以打算来教我历史吗？”
　　彭立山开口讲述的这个历史小故事，并不算什么稀的猎故事。
　　无非是太子、皇帝之间的那些权力博弈，以及强势恋权的皇帝把还算杰出的儿子给折腾疯了以后弄死的小故事。
　　前世地球类似的故事也很多。
　　什么汉武啦、唐宗啦……
　　陈青山注视眼前的彭立山，道：“还是说，彭大师觉我是这个燕国太子裴元景，我阿姐是裴元景的父皇，你来给我示警？”
　　陈青山完全不给眼前的魔头打机锋的余地，开口就直接掀桌子挑明了最致命问题。
　　什么政治涵养、相互试探……不好意思，本少主不玩这套。
　　我是个粗人纨绔！
　　陈青山这不按常理出牌的回应，瞬间令彭立山眼皮一跳。
　　倒是一旁的林音音跟诸葛流云毫不意外，对自家少主的脾性已经有所了解。
　　彭立山沉默了数秒，一时间竟不知道该怎么接这句话。
　　——这魔教少主什么情况？他在北凉的所作所为，不是很有水平吗？
　　怎么见面上来就说这种要命的蠢话……这种事就算大家都明白，你也不能见面就直接说出口啊！
　　彭立山陷入迟疑。
　　陈青山却不放过他，冷冷地抛出了更重磅的炸弹。
　　“……还是说，你是代表十二长老、八大散人、九耀魔星他们来劝我进位的？”
　　“你们打算联合我去浮罗山逼宫，把我阿姐换下来，让我当教主，这样大家都有好处捞……是不是？”
　　“你是代表他们来策反我的？”
　　陈青山冰冷的嘴唇，再次吐露出要命且直白的话。
　　什么政治定力，什么交锋试探……抱歉，在他这里全都没有。
　　陈青山用最直白、最锋利的实诚话语，强行质问眼前的血手魔僧。
　　这一刻的彭立山，竟有了些许的恍惚。
　　杀人如麻的他，此刻竟怀疑自己是在做梦。
　　眼前的这个陈青山，怎么是个蠢货愣头青啊！
　　彭立山沉默了数秒后，最终缓缓摇头：“少主说的这些，请原谅属下听不懂……我不知道什么逼宫，也没想过要让您去当教主。”
　　彭立山语气平静木然地说道：“属下来此，只是单纯来拜见少主……”
　　血手魔僧已经嗅到了危险的气味，立刻改变话术，试图离开。
　　不管眼前之人是不是纨绔，对方直截了当地开口说这种话，便意味着他想策反对方的目的绝对无法达成。
　　陈青山却不给血手魔僧辩解的机会，他冷哼道：“都是千年的老魔，还装什么好人……音音，阿依，把他拿下！”
　　“此人意图谋反，罪大恶极！把他抓回浮罗山，交给阿姐定罪！”
　　陈青山此言一出，血手魔僧豁然色变。
　　老魔头双手张开、周身煞气暴涨，化作一道血红色的煞气缭绕在他周身。
　　他惊怒交加地说道：“少主！您有什么证据？凭什么随意给我定罪？我何时谋反了？”
　　血手魔僧试图向外遁逃。
　　然而林音音与朵阿依，以及燕彩衣已经从三个不同的方向封锁了他的退路。
　　而血手魔僧的前方，魔教少主，已经抽出了那把从铸剑山庄抢来的魔刀。
　　面对这四面埋伏的杀局，血手魔僧惊怒呐喊：“您到底从哪儿听到的谣言？岂可用谣言定罪！”
　　陈青山冷笑着，直接进入了妖刀霸体状态。
　　他挥动魔刀，冷声道：“本少主说你有罪，你就有罪！”
　　“证据？本少主拿人，不需要证据！”
　　……
　　一刻钟后，浑身是伤的血手魔僧被铁链捆缚、琵琶骨被穿过，封住了一身修为。
　　冰冷的铁钩，一左一右地穿透他脊背上的琵琶骨，鲜血不断滴落。
　　原本青草翠绿的河畔，也变满目疮痍。
　　三名顶尖高手的协助下，外加陈青山的妖刀霸体，也足足耗费了十五分钟才将这个魔头拿下。
　　陈青山散去妖刀霸体，鬓角的几缕头发变银白。
　　他冷淡摇头道：“何必挣扎？把自己搞这么凄惨。”
　　目睹血手魔僧凄惨的模样，陈青山说着风凉话：“你要是乖乖束手就擒，也不至于受这么重的伤。”
　　囚笼中满身血污、气息衰弱的血手魔僧，恶狠狠地瞪着外面的魔教少主，那狰狞的眼神，恨不跳出来生食陈青山的血肉。
　　拿下了这名上门来策反的魔头，陈青山率领四千精锐骑兵继续奔行上路。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　他们本就只是简单休息，没打算扎营。
　　血手魔僧的到来，不过是短暂拖延了一会儿时间。
　　四千骑兵在官道上狂奔，烟尘漫天。
　　林音音跟在陈青山身边，担忧地问道：“少主，我们直接拿下血手魔僧，是否合适？”
　　林音音担忧陈青山这强硬的态度，刺激到那群正在谋划造反的人。
　　万一那群家伙见血手魔僧被拿下，狗急跳墙呢？
　　陈青山却冷淡摇头，道：“他们没那么快造反，也没那么容易拧成一股绳……”
　　陈青山道：“连我们都尚不能摸清浮罗山总舵是什么情况，做事的时候瞻前顾后好几天了。你觉那些家伙就能彻底肯定总舵空虚了？”
　　“我阿姐的威势尚在，那群虫豸不过是利益驱动下试图做些挣扎，没有八九成的把握，他们绝不敢搏命的。”
　　“他们一个个都身家丰厚，怎么可能随便把身家性命给赌上。”
　　陈青山冷笑道：“所以我表现越强硬，越是与我阿姐立场一致，那些人就会越心虚、越不安，进而不敢轻举妄动。”
　　陈青山深吸了一口气：“因此，我们必须张狂、强硬，借我阿姐的势威慑他们。”
　　“光靠我一个人，是镇不住场子的。”
　　这是陈青山与诸葛流云商谈后到的共识。
　　这一次返回浮罗山勤王，最好能借魔皇的势镇压全场，让那些长老不敢轻举妄动。
　　只要压服所有人、震慑全场，再等魔皇醒来，就一切万事大吉。
　　若是在魔皇昏迷重伤的这段时间内，魔教内的高层们全都造反了，场面会很难看，也难以收场。
　　林音音听完了少主的解释，表情却依旧忧虑。
　　她看着眼前这个自信强势的少主，又看了看四周随行的骑兵。
　　沉默许久后，林音音轻声传音道。
　　“……但是少主，您如此张狂行事、无视浮罗山的命令，就算能震慑全场，但是您是否考虑过事后？”
　　林音音的这番话，犹豫了一天一夜。
　　此刻，她终于憋不住了，开口问了出来：“教主虽然不猜忌下属，但您这一次若是能震慑全场、代替她执掌魔教，展现出如此威势与能力后……”
　　林音音咽了咽口水，神情担忧地传音道：“我害怕教主她容不下你。”
　　没有人比林音音更清楚自家教主对权力的迷恋。
　　少主的所作所为，虽然是忠心护驾的好事。
　　可事成后，极重权力的教主会如何看待少主……连林音音也不敢确定。
　　她此刻神情焦虑，心中不安。
　　既忠诚于教主，却又不忍心看到少主将来遭遇伤害……
　　听到林音音这犹豫不安的询问，陈青山却笑了笑，笑有些开心。
　　他盯着林音音一直笑，把这位人前高冷、人后羞涩的魔皇剑侍完全笑懵了。
　　林音音茫然不安地呐呐道：“……少主您在笑什么？”
　　这些话很好笑吗？
　　林音音完全感觉不到笑点。
　　陈青山却笑呵呵地看着她，道：“我在开心的笑啊……音音你跟我说这番话，说明了一件事情。”
　　“那就是在阿姐和我之间，你选择了我，你彻底的倒向了我……”
　　陈青山的话，令林音音脸色瞬间煞白，但下一秒惨白的脸庞上又浮现了一丝羞红。
　　羞耻、惶恐、茫然、被看穿心思后的心虚、背叛教主的负罪……复杂的强烈情，在林音音的胸腔中涌动。
　　她的大脑，甚至因强烈复杂的情绪而有了短暂的空白，只能被动地倾听少主那调侃的笑声在耳边回响。
　　“……现在的处境，对我和我阿姐来说，几乎可以说是你死我活了。”
　　“我若是不帮她、一直待在北凉，那我很大概率能活。她若是能醒过来掌控局势，怪不了我什么，因为我全程在北凉不动、遵从她的命令。”
　　“若是她死了，魔教那群虫豸赢了……那群虫豸也会优先选择推动我上台，扶持我当新的魔教教主。”
　　“所以从理智上来看，我待在北凉是最安全、最没有风险的，不管谁赢了我都有好处。”
　　陈青山笑吟吟地注视林音音，道：“但我若是杀回浮罗山、卷入这场风波，我输了，我会被那群魔教长老们弄死，或是丢失目前所拥有的一切仓皇逃窜。”
　　“我赢了，事后我阿姐她也未必会领我的情，很可能会针对打压我、甚至囚禁我。”
　　“去浮罗山，这是一件吃力不讨好的事情。”
　　“如果是站在我的立场，肯定是要劝我别去浮罗山的。”
　　“但如果我不去浮罗山，我阿姐却要担风险，且目前的局势来看，她很危险。没人帮她的话，她很可能会死在这场造反风波中……”
　　陈青山笑吟吟地说道：“这对我和我阿姐来说，就是二选一的僵局。”
　　“我帮她，惨的人是我。”
　　“我不去帮她，死的人是她。”
　　“而音音你看明白一切后，最终还是选择劝说我别去浮罗山，这说明在你心中，我的地位已经超过我阿姐了。”
　　“你为了保护我，宁愿看着我阿姐遭受危险……”
　　陈青山微笑着，说出最直击人心的锋利语句，冷酷且苍白地剥开了林音音内心最大的愧疚负罪。
　　林音音的脸色，再次变惨白、毫无血色。
　　她的身体，也轻微地颤抖了起来。
　　背叛教主的强烈负罪感，让她惶恐愧疚想要就此死掉。
　　但少主的轻笑声，却在耳边继续回响。
　　“……所以我听到你这番话，我很开心。”
　　“因为我知道，从今往后无论发生任何事，音音你都会坚定地站在我身后、永远跟我在一起。”
　　“我不用担心将来教主一道命令下来，你会立刻翻脸转身杀我。”
　　陈青山的这句话，令林音音一颤。
　　她慌忙道：“就算是……”
　　她试图做些辩解，表明自己绝对不会伤害少主的心意。
　　可抬起头的瞬间，陈青山宽大温暖的手掌却轻轻地捏住了她的下巴。
　　林音音身体一僵，表情惊恐地看着眼前的少主，又下意识地看向了旁边的朵阿依、四周的魔教骑兵……
　　她与少主的亲密关系，至今都在保密、瞒着所有人。
　　少主在人前，也一直对她保持着距离跟敬重。
　　但这一刻，少主竟然在众目睽睽之下捏住她的下巴、如此动作亲密。
　　这分明是在向所有人宣示主权！
　　林音音的大脑一片空白。
　　她呆呆地看着一旁的阿依，看到阿依脸上惊愕见鬼般的表情，看到四周那些魔教骑兵们闪烁的目光……
　　无数人的瞩目之下，陈青山微笑着、捏着她的脸，轻声传音道。
　　“从这一刻起，你就真的是我的人了。”
　　“所以……音音，我很开心。”

第489章 你们愿意跟我走吗（4K求月票）
　　烟尘漫天的官道上，马匹狂奔。
　　陈青山坐在极速奔驰的灵兽背上，笑吟吟地伸出手、极为嚣张狂放地捏住了身前女子的下巴。
　　这调戏般的轻浮姿态，无比瞩目。
　　一旁的朵阿依目瞪口呆，见鬼般地盯着这一幕。
　　她完全想不到，一向对阿姐以礼相待、拒绝了她无数次怂恿的小色魔，居然会在这种大庭广众之下做出如此狂放的事。
　　——他在调戏阿姐！
　　而阿姐呢？
　　按照阿姐的脾气，这样毫无征兆地被当众调戏，哪怕她心里喜欢小色魔，肯定也会急眼的吧？
　　毕竟阿姐这人最拧巴了……
　　朵阿依心虚紧张地盯着阿姐，思考阿姐若是翻脸，自己该说什么来缓和气氛，别让小色魔在人前丢脸。
　　——这么多人看着呢！
　　小色魔简直失心疯了！
　　你就算真的色欲熏心了，也该私下里来啊！
　　而且需要我的配合啊！
　　没有我配合，你拿下拧巴的阿姐？
　　你现在一声不吭、一点铺垫都没有，直接硬来……你这是在挑衅作死啊！
　　朵阿依焦急又震惊。
　　但下一秒，令她更震惊的事情发生了。
　　在众目睽睽之下被小色魔调戏的阿姐，不但没有丝毫强硬的反应，反而羞涩、惊慌、喜悦、幸福……怀春少女般的羞涩表情，在阿姐脸上出现了。
　　她竟然没有生气地打开小色魔的手，反而羞耻地低下头、移开视线，一副幸福不已、任君采撷的小女人表情。
　　这一刻的朵阿依，脑袋嗡嗡的。
　　阿姐的怪反应，好似一记重锤，狠狠地砸她眼冒金星、头脑发晕。
　　——啊啊啊啊什么情况？！
　　阿姐失心疯了？
　　还是我失心疯了？
　　难道我一不小心错过了什么？
　　我不会是在做梦还没睡醒吧？
　　朵阿依目瞪口呆，表情茫然。
　　漫天的烟尘中，那互诉了心意的两人却没有理会一旁朵阿依懵懂震惊的反应。
　　陈青山捏着林音音的脸，轻笑着传音道。
　　“……而且这一次浮罗山，我一定要回去的。”
　　“我这人做事，不喜欢看利弊，我更喜欢看良心。”
　　陈青山微笑着说道：“阿姐她把我从卧龙山救回来，给足了我礼遇、好处，半个西凉国直接划给了我，不做任何限制，任我胡来。”
　　“我想去晋阳城涉险救人，她毫不犹豫地就把最铁杆的心腹派来支援我，给足了支持。”
　　“她对我，可以说是恩情厚重，能给的都给了。”
　　“那么她如今身陷危局，我岂能视而不见？”
　　陈青山微笑着说道：“我救她，是为了我自己的良心。”
　　“至于她事后会不会丧良心地猜忌我、收拾我，我不在乎。”
　　“我所图的，只想对起自己，对起良心。”
　　陈青山终于袒露了自己的心意。
　　这是他最朴素的想法。
　　他不在乎什么利弊，不在乎什么权谋斗争，更不在乎天下大势。
　　他只想要对起自己，对起沈凌霜给他的这些礼遇。
　　至于沈凌霜事后可能猜忌他……
　　陈青山摇头道：“反正我现在所拥有的一切，都是她给的。她若是要，直接收回就是了。”
　　“她若是太过分了，大不了我直接走。”
　　现在的陈青山，已经不再是刚穿越时那个手无缚鸡之力、人人揉捏的菜鸡。
　　身负妖刀诀，手持魔刀，身边跟随着数名顶尖高手，他有全身而退的自信。
　　陈青山微笑着说道：“真到了那种时候，我若是离开魔教……你们愿意跟我走吗？”
　　陈青山微笑着给出的询问，其实早有答案。
　　林音音下意识地看向朵阿依，眼中闪过一丝忧虑。
　　——她无法替阿依回答。
　　但林音音自己，却坚定点头。
　　陈青山则笑了笑，瞥了一旁表情震惊、满脸滑稽的朵阿依一眼，他笑着道：“阿依她脑袋空空的，不会想这么多。你都愿意跟我走了，那她就更不会独留了。”
　　陈青山传音说出的这句评价，听林音音一愣。
　　阿依脑袋空空……
　　随后，这位人前高冷的魔皇剑侍，竟在众目睽睽之下，不由自主地“扑哧”一笑，露出了一丝明媚的笑容。
　　四周那些默默围观的魔教骑兵们顿时表情震惊，纷纷惶恐低头。
　　——魔皇剑侍林姑娘笑了？！
　　哎哟卧槽！
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　少主干了什么？
　　他们两人嘴唇蠕动半天、传音入密说了那么久……少主究竟怎么做到的？竟然连林姑娘这种冷血女魔头都能逗笑。
　　一时间，震撼与惶恐的情绪弥漫在人群之中。
　　四周的骑手惶恐低头，生怕自己看到林姑娘笑的这件事被发现。
　　林姑娘，可是五大魔皇剑侍里最冷酷无情、手段也最狠辣的那个啊！、
　　她敢笑，在场的人都不敢看。
　　倒是朵阿依，完全没有惶恐不安。
　　她看到林音音的扑哧一笑后，反倒是急眼了。
　　朵阿依拉动缰绳凑了过来，怒道：“你们俩背着我鬼鬼祟祟地说我什么了？小色魔你为了讨好我阿姐，拿我来开涮是吧？”
　　朵阿依羞耻又愤怒。
　　只感觉自己肯定被小色魔拿来调侃了，因此才把阿姐给逗笑了。
　　而能把阿姐逗笑的笑话，肯定不是什么寻常的调侃……
　　朵阿依羞耻急眼，抬手用力地锤打。
　　陈青山笑着招架朵阿依那撒娇式的锤打，道：“我摸着良心起誓，我绝对没有乱说你……”我说的都是实话。
　　朵阿依撇嘴冷哼：“良心？你这个色魔哪有良心。”
　　话是这么说，但朵阿依还是放过了小色魔。
　　她表情古怪地偷偷传音道：“你到底干了什么？我阿姐的反应怎么怪怪的？！”
　　面对朵阿依好的打听，陈青山笑了笑，摇头道：“这里人多，晚点再慢慢跟你说……”
　　官道上，烟尘漫天升腾。
　　四千骑兵出动的动静，如山崩海啸般轰鸣刺耳，大地都在震颤。
　　陈青山嘴上说晚点再跟朵阿依解释，但完全是敷衍的鬼话。
　　因为接下来的两天时间里，他们昼夜兼程地赶路，几乎只进行短暂的休整歇息，根本没有私下相处、商谈私事的机会。
　　四千骑兵皆是魔教的精锐，从骑手，到坐骑，皆不寻常。
　　但即便如此，三天三夜的昼夜奔驰，也令这些骑兵和坐骑都精疲力竭了，状态极为糟糕。
　　但急促的赶路，也展现出了成绩。
　　他们已经来到了浮罗山下，越过三江口，四千骑兵横陈在山前列阵。
　　前方的浮罗山总舵之中，气氛肃杀，以魔皇剑侍曲芸为首的魔教总高手，摆出了极为冷酷的防御阵仗。
　　进山的大路被封闭，山前立起了防御工事，四周平原上更是集结了周遭的天罡旗驻军，分明是剑拔弩张的对峙局面。
　　浮罗山前，曲芸冷声道。
　　“……少主！你忤逆教主令谕，私自带兵来此，是想要造反吗？”
　　陈青山进入西州地界后，在赶路奔行的过程中，连续遭遇了七次拦阻。
　　浮罗山上的传信者，一波又一波地前来传达教主的令谕，勒令陈青山滚回北凉，质问他私自带兵入西州的罪责。
　　最严重的一次，传信的魔教高手甚至调动了周围几个州府的兵力、教众，总共数万人横拦在陈青山前面，禁止陈青山的骑兵再往前一步。
　　然而面对那一次次的阻挠，陈青山每次都一马当先地冲在最前面，冷冷地搬出自己魔教少主的身份，宣称浮罗山中的教主已经被奸人控制，他必须进山勤王。
　　谁敢阻拦，他必定亲手斩杀拦路者。
　　不止对长老散人这些造反者强硬，就算是浮罗山总舵调遣来的阻挠者拦路，陈青山也同样强硬。
　　好在这一路上冲进来，每当陈青山拿出魔教少主勤王护驾的大旗时，便无人敢拦。
　　毕竟少主只是带了四千人回来，又不是带了四十万人，这阵仗怎么看都不像造反……
　　那些阻拦者礼貌性地阻挡了一会儿，便迅速作鸟兽散，不敢动真格。
　　陈青山率领的这四千骑兵，在西州境内如入无人之境。
　　如今直挺挺地杀到了浮罗山下，这才兵锋停止，陷入四面围困的危局。
　　陈青山骑着马、挎着魔刀，一人一骑从军阵中走了出来。
　　他注视前方拦路的魔皇剑侍曲芸，语气平静地说道：“曲芸，我阿姐呢？她现在情况如何了？”
　　陈青山无视了曲芸的质问，直接询问沈凌霜的状况。
　　四周的天罡旗驻军们，已经完成了合围。
　　陈青山和他带来的四千人，几乎都沦为了瓮中之鳖。
　　但此刻，没有一个人敢动手。
　　所有人都盯着场中的魔教少主，看着这个胆大包天、敢违逆浮罗山命令的家伙，等待这场争斗交锋的结局。
　　面对陈青山的质问，曲芸皱了皱眉头。
　　她目光闪烁地盯着眼前的少主，道：“……教主受了点小伤，但并无大碍，只是需要静养。”
　　“她已经给你写了数封亲笔信，让你回北凉，你却接连忤逆教主令谕，莫非你真的要搅扰教主的静养不成！”
　　曲芸依旧语气严厉。
　　陈青山却直接骑着马，独自来到曲芸面前。
　　面对前方防御工事后的那些床弩、暗箭，陈青山毫不畏惧。
　　他面色平静地注视上面的曲芸，道：“如果我阿姐她真的还清醒，那她写的那封亲笔信，也不需要让苏鸢来伪造代笔了。”
　　陈青山冷淡地说道：“如今教中的局势，你我都非常清楚。”
　　“暗中谋划着想要造反的那些不轨之徒，才是你我最大的敌人。”
　　“而我阿姐她身受重伤、危在旦夕，这种时候你还防着我……怎么？担心我回来趁虚而入，谋夺我阿姐的教主之位？”
　　陈青山冷冰冰地说道：“我若是来谋朝篡位的，会只带四千人过来？”
　　“我直接倒向那群家伙，伙同他们一起直接造反，胜算不是更大？”
　　“这四千人甚至不是我的心腹，全都是临时借来的，他们不会听从我的命令造反。”
　　“我一手提拔、组建的那五支地煞旗，全都待在北凉没有动。”
　　“我想我这一路过来，展现的诚意已经足够了吧？”
　　“到了这种时候，你还想着防备警惕我？”
　　陈青山语气严厉地说道：“我还带来了药王！他的医术不在鬼医石双双之下，在药理领域的造诣甚至超过鬼医。”
　　“立刻把工事撤了，让我进去。”
　　“拖慢了救治时间，若是延误了我阿姐的伤势，你担当起吗？”
　　“还是说，你们几个剑侍想要眼睁睁地看着我阿姐死，然后你们再转投那群造反的恶贼，放他们进浮罗山？”
　　陈青山语气凶恶，直接扣了大帽。
　　前面的指责，曲芸还能冷漠应对。
　　可后面的几句指责，却令曲芸瞬间激动了起来。
　　曲芸怒道：“你投了那群反贼，我也不会投！我们对教主忠心不二！”
　　曲芸愤怒不已。
　　陈青山冷淡地看着她，道：“那还不放我进去？”
　　“你若是不放心，可以全程跟着我。”
　　“但现在，我要带药王进去见我阿姐，我要看看她的情况怎么样了！”
　　“作为本教少主，当我阿姐情况危急时，我有资格替她发号施令！”
　　“你们几个，再忠心也不过是剑侍，且实力不足。若是那群不轨之徒杀来，你们几个真的能稳住局势？”
　　陈青山拔出了魔刀，直接进入妖刀霸体状态。
　　六七十级时，他的妖刀霸体就已经能与九境交手了。
　　而此刻，第一天赋等级已经lv91的陈青山展现出妖刀霸体后，瞬间，一股远超九境的恐怖威势降临场中。
　　魔刀的属性加持，妖刀霸体的属性增幅，让他瞬间跻身伪十境的领域。
　　前方的曲芸呼吸不由一滞，竟下意识地后退了半步。
　　在场所有人看着那道凶戾庞大的螳螂妖虚影，更是惶恐畏惧。
　　这是十境气息的绝对碾压……
　　似乎那场中的螳螂妖，已经不是人间武修了。
　　曲芸死死地盯着下方的陈青山，盯着对方手中的魔刀。
　　沉默半晌后，曲芸消失了。
　　陈青山散去螳螂妖的霸体，也不着急，静静立在山前等待。
　　半个时辰后，曲芸的身影再次出现。
　　但这一次，却不止曲芸一人。
　　曲芸，阴丽棠，苏鸢三名魔皇剑侍同时出现。
　　她们在众目睽睽之下，恭敬地立于前方，行礼：“恭迎少主回山……”
　　至此，尘埃落定。

第490章 生气的弟弟，不听话的姐姐（4K）
　　浮罗山中，气氛肃杀。
　　陈青山骑着高头大马，在无数人的瞩目下踏进山门。
　　在他身后，曲芸、阴丽棠、苏鸢三名魔皇剑侍跟随，林音音、朵阿依、燕彩衣紧随其后。
　　再往后，是诸葛流云、药王，心魔少女陆青妍。
　　浮罗山中最强大的力量，上百名阴月魔卫守护在身边，护送着少主回山。
　　……名义上是护送，但这些阴月魔卫，其实是来监视防范少主的。
　　此刻的少主，已经不再是两年前那个纨绔废物了。
　　在浮罗山中，能短暂跃升入十境的少主，若是无人控制，会爆发出极为可怕的破坏力。
　　至于那跟随陈青山而来的四千骑兵，则停在山下休整扎营，自然不会跟上来。
　　陈青山的目光，在山中游移，打量总舵内魔教高手们的神态，像是在寻找什么。
　　……左枭呢？
　　那家伙说是来浮罗山弄清状况，可至今没有消息。
　　如今陈青山大摇大摆地进山了，左枭也没有现身，委实有些怪。
　　陈青山皱眉问道：“曲芸，左枭呢？他没有进山吗？”
　　陈青山开口询问左枭的下落。
　　却见曲芸面色阴沉地说道：“少主稍后便知……”
　　陈青山挑了挑眉，看着身边跟着的三名魔皇剑侍，以及四周那些魔教高手的怪异目光。
　　某种阴沉肃杀的气氛，在空气中缭绕。
　　总感觉下一秒，屠刀就会从四面八方砍来，把他的脑袋斩落。
　　这不由让陈青山回想起了前世看的电视剧，大将军何进入宫、权游史塔克进殿……
　　按理说，孤身带着几个人就敢进浮罗山总舵，若是总舵已经被乱党把持、或是魔皇剑侍们跳反了，陈青山此刻进来就是自寻死路。
　　不过这个世界跟前世的地球不一样。
　　前世的地球，任你再怎么位高权重，一旦身陷杀局，杀人也就是一刀的事。
　　可如今陈青山挎着魔刀进来，真要发难……该害怕的是身边的曲芸她们。
　　个人伟力归于一身的世界，极端的暴力就是能带来极端的权势与底气。
　　陈青山神情冷淡，骑着马走在最前面。
　　曲芸等人在旁引路。
　　很快，陈青山一行人来到了一间戒备森严的大殿之外。
　　大殿外，机关劲弩林立，白衣猎猎的阴月魔卫们散落四周。
　　看到这座大殿，陈青山眉毛微微一挑。
　　——月魔殿。
　　游戏中，这个大殿堪称浮罗山内最凶险的地方。
　　沈凌霜居然被抬进月魔殿了吗……
　　陈青山翻身下马，与曲芸几人走进大殿。
　　宫殿的大门紧闭，一左一右立着两座青铜狻猊。
　　陈青山经过时，这两只青铜狻猊像是鲜活的活物般打量着陈青山，某种被盯上的感觉油然而生。
　　陈青山却只是瞥了两眼，便径直越过这两只青铜兽。
　　他知道这两只青铜兽的底细。
　　游戏中，这种青铜兽在浮罗山总舵里有好几只，皆有不同的神通，颇为诡异玄。
　　乃是上古年间传承下来的机关傀儡。
　　而这两只青铜狻猊兽，能喷出一种红蓝相间的诡异火焰，威力巨大。
　　曲芸走在最前面，推开了紧闭的月魔殿大门，陈青山等人鱼贯而入。
　　光线阴暗的月魔殿内，月光暗淡，天花板上悬浮着一片璀璨的星空。
　　在这片星空之中，一轮皎白的弦月高悬。
　　陈青山看到这熟悉的一幕，浑身汗毛瞬间倒竖。
　　游戏里，这片星空可谓是凶险莫测、害他团灭了无数次，粪不行。
　　而众人踏入星空之下后，曲芸等人总算放下了对陈青山的警惕。
　　因为在这间月魔殿内，十境至尊也忌惮上方的星空。
　　曲芸道：“教主就在里面……”
　　星空下的宫殿并非寻常的殿堂，更像是一个空旷的巨大广场。皎白的星空月光下，一个高大的石头牌坊立在前方。
　　陈青山等人踏入牌坊后，一扇扇漂浮在殿中的屏风将大殿深处的景象阻隔。
　　那些屏风上，画着一尊尊狰狞凶恶的魔神像。
　　随着这些屏风的漂浮晃动，一尊尊鲜活的魔神好似活了过来。
　　穿过一扇扇屏风的阻隔，陈青山来到了月魔殿的正中央。
　　这里有一座大床，床上帷幕垂落，看不清床上的景象。
　　但作为四大魔皇剑侍之一的澹台月，此刻正恭敬地侍立在床前。
　　魔教右使左枭则站在下方，离陈青山更近一些。
　　陈青山靠近，左枭拱手行礼，床边的澹台月则屈身下跪、行了侍女礼。
　　“……属下见过少主。”
　　“属下见过少主。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　注视眼前的两人，陈青山眉毛微微一挑：“右使也在月魔殿啊……”
　　却见左枭苦笑一声，道：“少主莫要取笑我了，属下的确告诉过阴蚀仙，我会传信于她。”
　　“但山中的局势比预想的还要凶险，这几日属下与几位剑侍姑娘忙碌连轴转，根本无暇写信。”
　　“再加上少主已经赶往浮罗山，要不了几日就能抵达，属下想着写信过去、还要担心半路被人截获，因此想等少主回山后再行禀报情况。”
　　左枭一脸诚恳地解释自己的失约，把姿态放很低。
　　如果说上次在南疆相遇时，这位魔教大佬是哄小孩般哄陈青山这个纨绔。
　　那么此刻，左枭完全就是下属的姿态，谦逊恭敬。
　　陈青山瞥了他一眼，惊讶于左枭的姿态。
　　虽然早知道这家伙身段柔软，却没料到能柔软到这种程度，在他这个小年轻面前都能伏低做小。
　　陈青山看着眼前的状况，问道：“所以我阿姐到底情况如何了？现在山中是什么状况？你们这些天在忙什么？”
　　陈青山询问现状。
　　巨大的床榻被帘幕遮挡，看不见沈凌霜的模样。
　　澹台月上前一步，叹息着说道：“禀少主，教主数日前击败孟星云时，击碎了孟星云背负而来的那块巨石。”
　　“然而巨石崩裂后，石中溢出了一团巨大的魔气。教主首当其冲，受到了那团魔气的侵扰。”
　　澹台月解释道：“孟星云并未伤到教主，真正让教主遭受伤害的是那团溢散出的魔气。”
　　“刚开始，教主只是真气运行不畅、头脑有些昏沉。”
　　“但随着时间不断流逝，教主的情况却越来越糟糕。”
　　“那团魔气不断侵蚀教主的筋脉、丹田，甚至能腐蚀神魂。”
　　“教主为了压制魔气的腐蚀，不不消耗大量真气去镇压。”
　　“可自身真气消耗殆尽后，缺乏压制的魔气顿时又肆虐猖獗起来。”
　　澹台月一脸无奈地讲述那种魔气的难缠。
　　根据她的讲述，沈凌霜的病症是逐渐恶化的。
　　一开始情况并不严重，还能靠着自身真气压制，可随着真气不断损耗，沈凌霜不不服食丹药，以填补迅速消耗的真气。
　　到了第三天，靠服药已经无法补上真气的消耗了。
　　经过鬼医石双双的诊断，沈凌霜接受了鬼医的治疗方案。
　　服食【龟息丹】进入假死状态，令真气停止运转，任由魔气涌动而出、占据四肢百骸。
　　但因为身体进入了假死状态，这些魔气难以进一步侵占身躯。
　　待到所有魔气全都涌出来后，再从外部借用一股强大的力量，将所有魔气一次性清扫而空。
　　如此，便能彻底拔除病灶、痊愈苏醒。
　　……
　　听完澹台月讲述的治疗方案后，陈青山眼皮猛地抖动了一瞬。
　　他看着在场的几名魔皇剑侍，又看了看帘幕遮挡的大床，心中冒出一个不好的猜想。
　　“……从外部借用强大的力量？何种程度的力量才足够强大？”陈青山表情阴沉。
　　面对陈青山这阴沉凶戾的质问，这一刻，在场的几位魔皇剑侍竟纷纷心虚地低下了头，好似犯错了小孩被老师抓到了一般。
　　就连脾气最臭、谁都不怕的曲芸，此刻也低着头、不敢去看陈青山。
　　陈青山看到众人的反应，顿时确信了心中的猜想。
　　他冷冷道：“看来我阿姐又想引山里的那个邪神力量入体了啊……”
　　陈青山有些恼火地骂道：“那东西的危害，我记我已经强调过许多次了！”
　　“你们这几个蠢货，竟然也不知道拦着点！”
　　“不但不拦着我阿姐，竟然还想拦着我过来！”
　　陈青山是真的怒了。
　　说了无数次，邪神的力量不能碰，绝对不能碰。
　　便宜姐姐被他警告了好几次，嘴上说一定听，结果转头遇到事情了还是想要借用邪神之力。
　　……你勾八答应了啥啊！
　　陈青山恼火地瞪着大床上的帷幕，又看着眼前跪着的这几个魔皇剑侍，咬牙道：“所以除了这个馊主意，就没有别的治疗办法了？”
　　“鬼医呢？让他滚进来！”
　　沈凌霜难道真的注定要魔化不成？
　　这个天命改不了？
　　还是说，鬼医跳反了，所以故意设局害沈凌霜？
　　月魔殿内，陈青山大发雷霆。
　　糟糕的心情，令他将怒火全都倾泻到了眼前这群人的身上。
　　鬼医石双双很快从外面跑了进来，惶恐不安地跪在一旁，心惊胆颤地说道。
　　“少……少主……”
　　面对盛怒状态的陈青山，此刻的鬼医无比慌张。
　　陈青山冷冷地盯着他，道：“鬼医，你老实告诉我，除了现在的这个办法外，还有没有别的办法救治我阿姐？”
　　面对陈青山那阴冷的目光，鬼医惶恐地连忙辩解道：“有的！还有的少主！我没有想要害教主！属下一直对教主忠心耿耿啊！”
　　“是教主听了我的诊断后，她非要选这个治疗方案，属下也劝过了、但是劝不动啊！”
　　鬼医慌忙求饶，显然猜到陈青山对他的怀疑了，第一时间撇清关系，生怕眼前这个残暴嗜杀的魔教少主直接把他宰了。
　　魔教少主到了北凉后，杀性变越来越重、喜欢残杀活人取乐的消息，早已在教内传开。
　　鬼医第一时间便滑跪求饶，哀嚎辩解，表明自己的无辜。
　　陈青山却听皱眉，他问道：“还有别的治疗方案？什么治疗方案？为什么我阿姐不听？”
　　既然还有别的治疗方案，为什么便宜姐姐不肯用，反而选接引邪神之力入体……这女人真的失心疯了不成？
　　鬼医慌忙道：“第二种治疗方案，首先需要一个绝对信过的亲近之人，其次需要很长时间。”
　　“每当体内魔气增长到某个临界点后，便服食【金匮散元丹】消解体内魔气。这样反复数次，直到体内魔气彻底清除。”
　　“但【金匮散元丹】会对神魂产生巨大冲击，而假死状态下毫无知觉的神魂，是无力抵抗这种冲击的。”
　　“因此需要一个绝对信过的亲近之人，在此刻帮忙稳住教主的神魂、代替教主遭受神魂冲击。”
　　“可在这种状态下，教主的神魂将会对护持之人完全不设防，一旦护法之人动任何恶念，教主的神魂就将万劫不复。”
　　鬼医急切地说道：“所以，教主不愿接受这个治疗方案……”
　　听完鬼医的解释，陈青山陷入沉默。
　　的确，以便宜姐姐的性格、处境，她是绝对无法信任任何人的。
　　绝不会将自己陷入必须要依仗他人才能活的处境。
　　陈青山皱眉看向一旁，药王走了过来。
　　方才说话的功夫，药王也去为昏迷假死的沈凌霜进行了诊断。
　　如今药王诊断结束，陈青山抬眼询问：“我阿姐状况如何？”
　　药王沉默数秒后，道：“鬼医是对的，唯有这两种治疗方案才能彻底拔除那种魔气……”
　　药王顿了顿，补充道：“如果你要改变治疗方案，选第二种的话，那今天黄昏前就必须开始第一次治疗了。”
　　“错过今天，她体内的魔气增长过多，便只能第一种方案。”
　　药王给出的答复，令陈青山长舒了一口气。
　　他起身道：“那就直接开始吧。”
　　便宜姐姐信不过任何人，因此选择作死。
　　他能理解，但不接受。
　　同时，陈青山也终于明白，为什么便宜姐姐执意要把他拦在北凉了。
　　分明是怕陈青山杀回浮罗山、阻止她接引邪神之力入体……
　　别的事情，陈青山都可以随沈凌霜乱来。
　　但是接引邪神之力入体，这件事陈青山决不允许。
　　然而陈青山起身后，四名魔皇剑侍却瞬间拦在了他面前。
　　曲芸、澹台月、苏鸢、阴丽棠……这四名魔皇剑侍，有些底气不足、却依旧固执地拦在前方，道：“少主！你不能更改教主的令谕！”
　　“你回浮罗山，坐镇总舵、震慑宵小就行了！”
　　“教主定下的令谕，你无权更改！”
　　四名魔皇剑侍，固执地执行着沈凌霜的命令，试图阻拦眼前这个胡来的少主。
　　陈青山皱眉看着她们，道：“你们想死不成？”
　　让沈凌霜入魔了，一旦局势失控，全天下的人都会死！

第491章 少主，请饶她一命（4K）
　　星空之下，月光黯淡。
　　陈青山冷着脸一句“你们想死不成”，瞬间令月魔殿内气氛肃杀。
　　药王和鬼医两人第一时间远离，躲到了边缘。
　　林音音和朵阿依连忙上前，表情紧张。
　　反倒是四位魔皇剑侍，此刻横拦在陈青山面前、神情冷淡，丝毫不惧。
　　与方才在外面的紧张不安形成鲜明对比。
　　四位魔皇剑侍所依仗的，自然是她们头顶的这片星空。
　　左枭见局势紧张，也默默退到了边缘。
　　不过他一边退，一边小心地提醒道：“少主，这里是月魔殿……”
　　左枭生怕即将爆发的冲突将他席卷进去，试图进行警告。
　　朵阿依和林音音第一时间护在了陈青山身边，林音音面色凝重地说道：“少主，月魔殿内、不可造次……”
　　却见前方的曲芸冷冷地盯着林音音，语气森然地突然开口。
　　“林音音，看来你是真的背弃教主了，如此贴心维护他……怎么？这男人的【哔哔】上抹春药了？”
　　“爽到你无法离开？”
　　“教主对你恩重如山、最是倚重你，你如今却背离教主、甘当叛徒！你对起教主的大恩吗？”
　　曲芸无比震怒，出口成脏。
　　她对教主最是忠心耿耿，自然看不教主以前最宠幸的林音音背叛。
　　被旧日同僚出言讥讽的林音音，脸色微变，却一言不发、似乎被戳到了心肺管子。
　　反倒是朵阿依眉头一拧，出言呵斥道：“曲芸你脑袋被驴踢了？我阿姐说什么了？我阿姐只是劝少主不要造次，这句话有什么问题？”
　　“月魔殿内、教主驾前，就是不能造次啊！”
　　“我阿姐劝少主不要冲动也不对？”
　　朵阿依怒骂眼前的四人：“反倒是你们四个小贱婢，教主昏迷，你们四个就敢串联起来欺压少主，鬼知道你们说的话是真是假！”
　　“反正教主如今昏迷，自然是你们怎么说都行。”
　　“连教主的亲笔信都敢假冒，数次冒充教主写信恐吓少主……你们四个贱婢真把自己当家主了？”
　　“这阴月魔教的主人是教主，教主昏迷了，现在的主人就是少主，而不是你们四个贱婢！”
　　“哪轮到你们在这里发号施令、恐吓威胁？”
　　“你们四个贱婢想趁乱噬主不成？”
　　朵阿依开口，瞬间就是一阵霹雳雷霆般的大帽子扣下来。
　　瞬间令四名魔皇剑侍脸色大变。
　　“朵阿依你血口喷人！”
　　“我们对教主忠心耿耿！”
　　“我们没有伪造教主令谕！”
　　朵阿依日常与陈青山斗嘴养成的毒舌，瞬间把几名魔皇剑侍给说破防了。
　　四名魔皇剑侍纷纷开口，急切辩解。
　　朵阿依扣的这些帽子，每一条都足以要命。
　　眼看星空下几个女人吵作一团，朵阿依彪悍毒辣地一喷n，陈青山只觉眉心发胀。
　　最烦女人吵架了。
　　虽然朵阿依轻松占到上风，但他却懒听了。
　　陈青山脸色木然地上前一步，将林音音与朵阿依拉到了身后。
　　直视面前的四名魔皇剑侍，陈青山语气平静地道：“你们说的教主令谕或许是真的，但我信不过。”
　　“你们连伪造我阿姐亲笔信、数次给我下令的事情都做出来，我如何确信你们这次说的令谕是真的？”
　　“万一我阿姐根本没选治疗方案，是你们自作主张呢？”
　　陈青山借着朵阿依说的这个突破点，平静宣告道：“现在浮罗山中的一切，皆由本少主接管。”
　　“我阿姐如何治疗，也由我来决定。”
　　“具体的真相，等她醒来了再分说。如果你们真的在执行她的令谕、我误会你们了，我阿姐醒来自然会进行处理。”
　　陈青山冷漠宣告：“现在，你们四个退下。”
　　陈青山拿出了魔教少主的权柄。
　　但可惜，四名魔皇剑侍不为所动。
　　苏鸢一脸歉意地说道：“少主，我们知道你担忧教主……但教主的令谕，我们不敢违抗。”
　　“您若是要我们让开，那便是要我们的命。等教主醒来，是不会放过我们的……”
　　苏鸢说完，澹台月叹了口气，劝说道：“少主，您且退下吧。浮罗山的一切事务都可以交给您接管，我们所有人都会听从你的号令。”
　　“但唯有救治教主的这件事，我们不能让你插手。”
　　澹台月神情温婉、语气诚恳：“这的确是教主的令谕，绝对不容更改的。您也清楚教主的性格，她是绝对不会接受第二种治疗方案的……”
　　陈青山心中撇嘴——废话！老子当然知道。
　　阴丽棠表情古怪地指了指头顶的星空，道：“少主，您或许不知道月魔殿的厉害，这月魔殿……”
　　除了暴脾气的曲芸外，其余三名魔皇剑侍都对陈青山温柔委婉，诚恳劝说。
　　很显然陈青山这个魔教少主的份量，还是很重的。
　　只是无法与教主昏迷前留下的令谕相比。
　　她们不敢违抗教主的令谕，哪怕明知道那个令谕很危险。但也不想彻底罪少主，更不想与少主真的爆发冲突。
　　陈青山看着忠心护主的四名魔皇剑侍，冷淡摇头，打断了阴丽棠的解释。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“……你们不就是想说月魔殿内、杀机四伏，让我夹着尾巴别太嚣张嘛。”
　　陈青山说话的同时，当着所有人的面抬起右手。
　　只见他的手心之中，一团精纯之极的浩然真气汇聚成团。
　　这是《种玄经》修炼到高深境界后，才能拥有的精纯正气。
　　这一刻，周身真气鼓荡、面容英俊的陈青山好似一位谪仙人，完全不似魔道修士，看不出一丝一毫的邪戾魔气，反而仙风道骨。
　　陈青山手心中的那团精纯元气，霍然升空，消失在了这片星空之中。
　　数秒后，在星空东南角的方向猛然有一颗不起眼的星辰骤然闪烁。
　　随后陈青山抬手一抓，那颗闪烁的星辰猛然化作流星飞来，落入了陈青山的掌中，赫然是一颗月白色的珠子。
　　看到这一幕的几名魔皇剑侍全都一愣，不知这是什么。
　　众人的目光注视下，陈青山捏住手中的珠子，平静注视了数秒。
　　随后，众人头顶的这片星空骤然发生变化。
　　原本安静、悬浮的星辰们全都剧烈闪烁游移起来，快速的斗转星移持续了数秒，所有的星辰全部消失在黑暗的夜空之中。
　　空荡荡的漆黑夜空内，只剩一轮皎白的月亮高悬。
　　且这颗月亮，也从之前的弦月，变成了饱满的圆月，散发出清冷温和的月光。
　　四名魔皇剑侍，见鬼般地盯着陈青山：“少主你……”
　　曲芸最为急切。
　　她突然抽出一枚月白色的令牌，试图引动这片星空。
　　这块令牌，乃是教主亲手交给她的，是驱使月魔殿内这片星空的钥匙。
　　教主将这块月魔令交给她，是最极致的信任，将假死后的身家性命交给了曲芸。
　　可此刻，曲芸挥动手中的月魔令，却发现自己根本无法再调动黑暗夜空中的群星。
　　那些星辰消失不见，完全不回应月魔令的号令。
　　曲芸怒视陈青山，道：“你做了什么？！”
　　月魔殿，乃是阴月魔教传承多年的至宝。
　　无论阴月魔教的总舵在哪儿，都要建立这样的一座月魔殿，月魔殿中的星空是极为强悍的杀招。
　　若是到了危机存亡的关头，月魔殿的这片星空甚至能蔓延到外界，短暂替代现实中的天空，轰杀星光下的敌人。
　　可此刻，魔教传承数千年的至宝、月魔殿的周天星斗，却被眼前的男人轻描淡写地驱散。
　　这是从未有过的事情。
　　就算是历代教主，也只能依靠月魔令来催动这片星辰。
　　但陈青山，他抬手一挥、竟然熄灭了满天星辰……
　　面对众人惊骇的目光，陈青山冷淡地垂落右手，将捏着那颗月白色珠子的手负在了身后。
　　道：“不必紧张，本少主只是短暂让这片星空熄灭罢了。”
　　“我一个念头，这片星海就能重新回来。”
　　话音落下，众人头顶的漆黑夜空竟真的再次闪烁。
　　只见那原本消失的一颗颗星辰，在黑暗中迅速浮现。
　　眨眼间，漆黑空荡的黑夜，竟再次变星光璀璨、星海浩瀚。
　　看到这些星辰再次出现的曲芸，目光一凝。她猛地挥动手中的月魔令，试图引动天穹上的那些星辰。
　　然而她抬手的瞬间，一股庞大的力量自夜空中轰落。
　　原本试图驱遣周天星辰的曲芸不但没能如意，巨大的反作用力轰落下来，竟将她手里的月魔令牌击飞。
　　那月白色的玉牌，就这样轻描淡写地飞在了陈青山手中。
　　陈青山接过月魔令，语气平静地说道：“月魔令，不过是使用这片星空的钥匙。但这片星空，此刻由我所执掌……”
　　他注视惊怒惶恐的曲芸，道：“我的权限，在你之上。”
　　你的月魔令不过是普通用户权限，我现在手握的那枚星辰珠，可是这片星空的管理员权限！
　　这一刻，就算是最为暴躁臭脾气的曲芸也闭上了嘴，不敢再说话。
　　她们最大的依仗、掌控这片星海的月魔令，被少主轻描淡写地收走了……
　　这鬼故事一般的惊悚怪事，就这样毫无征兆地发生了。
　　星空下的所有人，此刻都想起了他们这位少主在江湖中的传闻。
　　——通晓天下隐秘。
　　原来他通晓的那些隐秘里，竟然也包含了月魔殿的秘密吗？
　　这历代教主都不知道的秘密，他又是如何知道的？
　　四名魔皇剑侍，眼神闪烁地盯着陈青山。
　　不久前在晋阳城外，也是她们这位少主事前通晓了铸剑山庄地下埋藏的秘密，并引动那地下的煞气、一举摧毁了传承千年的铸剑山庄……
　　诡异的沉默，持续了数秒。
　　苏鸢、阴丽棠、澹台月，全都低垂眼睑、默默让开。
　　可曲芸却在短暂的沉默后，骤然发难。
　　“休想……”
　　她周身升腾的魔气，化作一头凶戾庞大、八首八尾的猛虎，嘶吼着向陈青山扑来。
　　狂暴的风在大殿内掀起，那些漂浮的魔神屏风剧烈抖动。
　　但首当其冲的陈青山，却只是冷淡地瞥了曲芸一眼，负手而立。
　　下一瞬，漫天星辰闪烁。
　　无数道锐利细小的星芒从天而降，顷刻间将咆哮的曲芸洞穿。
　　八首八尾的猛虎骤然消散，曲芸惨叫着僵在半空。
　　上千道细小光柱纵横交错地穿过她的身躯。
　　这一刻的曲芸，好似成了一具固定在半空中的标本。
　　上千根闪烁星芒的细小光柱化作千针牢笼，夺去了她的所有力量。
　　堂堂魔皇剑侍，却在这片星空下毫无反抗之力。
　　哗啦啦——
　　陈青山身前，瞬间跪了一地。
　　三名魔皇剑侍，包括林音音，全都焦急开口。
　　“求少主饶她一命！”
　　四名魔皇剑侍，动作整齐划一的一同下跪。
　　场外边缘的鬼医石双双迟疑了一下，也扑通一声跪地：“求少主开恩。”
　　药王沉默不语，表情木然。
　　左枭惊讶地眨眼，想了想，没有下跪，只是站着道：“……少主，曲芸罪不至死，她也是护主心切、一片忠心赤诚。”
　　这一刻，所有人都在给曲芸求情。
　　而那被上千根发光的细针穿透固定在半空中的曲芸，已经疼脸色煞白、嘴唇发抖，此刻的她，看着已经意识涣散了，再不复方才的桀骜嚣张。
　　陈青山冷淡地注视眼前跪着的三名魔皇剑侍，又瞥了一旁半空中的曲芸，摇了摇头。
　　“曲芸不够聪明，但你们三位很聪明。”
　　“我希望曲芸的事，不要发生第二次。”
　　陈青山注视面前跪着的这些人，语气平静：“把曲芸带下去救治吧，她休养一两天了。”
　　“告诉她，想要为教主尽忠，接下来就听我号令、稳住局势，这才是最大的忠心。”
　　陈青山顿了顿，又道：“向外放出风去，告诉所有人，我阿姐受伤了，需要静养一段时间。”
　　“接下来本教的大小事宜，由本少主代为执掌。”
　　“发出调令，让追杀孟星云的那几位掌旗使把他们的人带回来。”
　　“另外，给十二长老发去令谕，让他们派人进贡疗伤圣药、以表孝心。”
　　“教主受伤需要静养，他们都出力！”

第492章 魔教落入你掌中了呢，父亲（4K求月票）
　　陈青山语气冷冽，强势发布了一系列命令。
　　吩咐的同时，他右手轻轻一挥，半空中被千针洞穿的曲芸骤然掉落，那上千根星芒凭空消失。
　　澹台月第一时间飞过去，小心翼翼地横抱托住了脸色惨白的曲芸。
　　此刻的曲芸，已经彻底昏死过去。
　　那千针贯体的感觉堪比酷刑，乃是同时针对肉体与灵魂的伤害。
　　陈青山的命令吩咐完，苏鸢迟疑着道：“少主，我们现在公布教主受伤的消息，那些心怀不轨之徒听到了，说不定会蠢蠢欲动……”
　　苏鸢担心叛乱会立刻爆发。
　　陈青山却冷淡摇头，道：“那些家伙的胆子没那么大。”
　　“山上只有你们四个，他们会蠢蠢欲动。”
　　“缺乏头领、一盘散沙的组织，很容易击破。”
　　“但如今我来了，接管了总舵，这里就有了主心骨，他们想要造反的难度会指数上升。且我敢对外宣布真相，他们知后只会更加忌惮……若是我来了还要遮遮掩掩，反倒显我们心虚。”
　　陈青山道：“现在这种局面，就是要强硬！”
　　“只要我们足够强硬，他们会自己乱起来的。”
　　归根到底，那群魔教高层也不过是一盘散沙，做事瞻前顾后。
　　只要给足对面震慑，当一部分人开始忌惮不安的时候，即便群体中有狂热的赌徒，也难以再说动其他人赌命。
　　“而且他们万一真动起来，未必是坏事。”
　　陈青山摇头道：“我不信有我坐镇的情况下，他们能在我阿姐醒来前攻陷浮罗山。”
　　“只要我阿姐醒来的时候，他们还没有杀进浮罗山，那他们就准备好死全家吧。”
　　论武道高手的数量，陈青山这边或许弱于那群长老、散人，毕竟那边聚集着魔教大多数的高层。
　　但陈青山和芊芊两个伪十境坐镇浮罗山，再加上魔教总舵内的诸多机关、杀招，根本不惧对面。
　　而论行军布阵、战略搏杀……陈青山身边，可带着诸葛流云呢！
　　卧龙生，是这个时代军略的唯一t0。
　　燕王世子没死的话，还能和卧龙生争锋。
　　如今燕王世子已然暴毙，这个时代再也没有能和诸葛流云比肩的军事家了。
　　“那些家伙真敢造反，大不了把他们当脓疮给挖了，”陈青山语气自信。
　　沈凌霜的强大战力，诸葛流云的t0军略，足够他碾压魔教内部这群虫豸。
　　真到了那一步，大不了拼着魔教短时间内衰弱，把所有反对者一次性轰灭、一了百了。
　　不过这些详细的东西，自然没必要跟苏鸢解释，毕竟除了陈青山以外，没人相信诸葛流云的真正实力。
　　不过此刻的陈青山，已经有在魔教总舵内横行无忌、发号施令的权力。
　　他的命令，迅速到执行。
　　澹台月着急慌忙地横抱着昏迷的曲芸出去救治。
　　阴丽棠和苏鸢，则在林音音的陪同下出去发布调令，完成陈青山的吩咐安排。
　　药王和终于站起来的鬼医，则受陈青山的命令，去调配治疗魔皇所需要的丹药。对此，药王表示他有一两味汤药若是炼成，可以改进鬼医的治疗办法。
　　两名江湖中顶尖的名医，就这样絮絮叨叨地讨论着离开。
　　星空下的月魔殿内，目睹了一切的左枭长舒了一口气，笑着道：“少主雷霆手段，总算是稳住局面了。”
　　剑拔弩张、杀机四伏的月魔殿，到了此刻终于平和下来。
　　左枭这个老魔头称赞的语气，充满真诚。
　　他已经把所有赌注压在沈凌霜身上了，此刻就算反水，那群长老也不会接纳他。
　　而且他也不想反水。
　　在左枭看来，修为强大、强势崛起的魔皇沈凌霜，如今有一个阴险狡诈、善于玩弄人心的弟弟辅佐，几乎补全了短板。
　　现在的阴月魔教，真的有了能一统天下的气象。
　　在这种情况下，左枭更要紧紧跟随魔皇姐弟的脚步。
　　他现在升任右使、主政南疆，将来未必不能升任左使、更上一层楼……
　　左枭笑容真诚，以示友好。
　　陈青山的表情也柔和了许多。
　　这个左枭，也算是便宜姐姐的铁杆了。
　　之前在南疆的时候，人人都嫌弃厌恶陈青山这个纨绔，也就左枭这家伙还知道装一下。
　　在这个世界，一个九境高手、魔道大能，委屈自己去对一个纨绔废物笑脸相迎，已经是给足面子了。
　　陈青山自然也投桃报李，对左枭态度友好。
　　“这次劳烦右使费心了……”
　　陈青山与左枭交谈的间隙，对一旁的朵阿依道。
　　“对了，阿依，你去把弈总管请来，我有要事要与他详谈，请他立刻过来。”
　　陈青山语气平静，任谁也听不到这番话蕴藏的恶意。
　　魔教的浮罗山总管，幽冥引路人弈天策，此人乃是正道安插在阴月魔教内的卧底。
　　修为不俗，手段狠辣，一直蛰伏在沈凌霜身边，暗地里不断给正道武林传递情报。
　　他在魔教内的身份地位极高，作为浮罗山大总管，单论地位，他甚至还要在魔皇的五大剑侍之上。比外面的那十二长老，也不弱多少。
　　沈凌霜能暗算上代教主成功、登位魔皇，这个弈天策出了大力。
　　虽然沈凌霜即位后，用五大剑侍分润了弈天策的权力。但这位弈总管，在魔教内的份量依旧极重。
　　如今，陈青山必须要见这个正道卧底一面。
　　按理说，如今的中原正道武林忙着开武林大会，无暇来理会阴月魔教的乱局。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　但弈天策此人继续当浮罗山大总管，在这种危机时刻，总归要防着点。
　　鬼知道这家伙会不会趁乱搞事……
　　朵阿依到陈青山的吩咐，悠哉悠哉地离开了。
　　作为少主，陈青山此刻接管魔教总舵，召浮罗山总舵大总管来见面是很正常的事情。
　　老奸巨猾的老魔头左枭也没有意识到少主的这个命令有何问题。
　　他依旧笑着与陈青山攀谈，聊着他抵达浮罗山后这几天发生的事情。
　　听了左枭的解释，陈青山才知道这老魔头没有搪塞敷衍他。
　　左枭过去几天在浮罗山，的确忙碌不行。
　　当时大战落幕，沈凌霜击碎魔祖的悟道石，悟道石内涌出的魔气冲撞了沈凌霜，令魔皇身陷危局。
　　但除了魔皇之外，浮罗山上也有许多教众倒了霉。
　　那悟道石内涌出的魔气扩散开来，许多人都受到了侵蚀损伤。
　　好在大部分魔教教众遭受的侵蚀，远不如教主严重，外加他们修为低下，因此治疗起来非常容易。
　　用鬼医快速炼制的丹药，外加总舵内诸多魔教高手的真气镇压，可以将体内魔气发作的教众彻底治愈。
　　这本是一件简单的事，只是受到魔气侵蚀的教众太多了。
　　左枭和几大魔皇剑侍，以及山中的魔教高手们连轴转，一个接一个的救治教众，如今才算是将浮罗山上受伤的教众勉强治愈。
　　倾听着左枭讲述的情况，陈青山不时点头。
　　两人聊了一会儿，陈青山道：“阴蚀仙也随我们一起来了，就在外面，左护法去见见她吧。”
　　左枭笑着退下。
　　安静的星空下，顿时只剩陈青山，以及旁边的心魔少女。
　　所有人离开后，心魔少女脚步轻快地走到陈青山身边，笑嘻嘻地说道：“现在阴月魔教落入你掌中了呢，父亲。”
　　心魔少女道：“要是我这位大姑在疗伤的过程中，出了什么意外……那所有人都只能指望你了。”
　　心魔少女一开口，就是雷霆大蠢话。
　　陈青山嫌弃地看着她，道：“我失心疯了去抢魔教教主之位……”
　　当了魔教教主，到时候整个中原正道武林的压力都会直接落在他头上。
　　他不过区区一个伪十境罢了，哪顶住那种巨大压力。
　　沈凌霜这个宝座看似风光无限，实则危机四伏、压力巨大。
　　不然沈凌霜也不会动不动就狗急跳墙地想要接引邪神之力了。
　　这种走到明面上当活靶子、被万人记恨的苦差事，交给便宜姐姐就行了，他只想躲在便宜姐姐背后享福。
　　陈青山摇头道：“我当个逍遥悠哉的二世祖当好好的，何必给自己找罪受。”
　　心魔少女笑嘻嘻地说道：“反正我感谢我大姑……要不是她遭遇这种事情，我现在已经快死了。”
　　陈青山翻了个白眼。
　　按照原定的计划，此刻心魔少女的意识已经被凤凰胆剥离了，与主人格泾渭分明。
　　若是沈凌霜没有出事，陈青山和药王应该在北凉开始抽取心魔、让芊芊回来。
　　但因为便宜姐姐出了事，陈青山和药王不不紧急赶路、赶往浮罗山，根本没空治疗芊芊。
　　现在治疗便宜姐姐才是大事，心魔少女就只能让她再蹦跶几天了。
　　陈青山和心魔少女打着嘴炮，闲谈斗嘴。
　　两多月的朝夕相处，他已经习惯了身边跟着一个活泼跳脱的跟屁虫，闲着无聊就和心魔扯淡几句。
　　不久后，朵阿依去而复返，带来了一个儒生打扮的中年人。
　　幽冥引路人，弈天策。
　　星空下，此人面容清瘦、身形颀长，一身儒士青袍充满了书卷气。
　　颌下一缕长须，五官端正肃穆。
　　若是不了解底细的路人见了，只当是某位学塾里教书的先生，绝对想不到此人乃是阴月魔教成名多年的魔头、中原正道安插的卧底。
　　陈青山笑着起身道：“见过弈先生……”
　　面对眼前的老魔头，陈青山给足了面子。
　　弈天策连忙行礼，道：“属下弈天策，见过少主……”
　　陈青山笑着摆了摆手，道：“弈先生不必多礼，你是我阿姐的大功臣，也是咱们阴月魔教的老人。论起来，您还是我的长辈，不必如此拘谨。”
　　陈青山抬手示意，朵阿依立刻识趣地搬了椅子过来。
　　弈天策恭恭敬敬地坐下，道：“谢少主赐座……”
　　看着眼前这个谦逊恭敬的老魔头，思考着对方正道卧底的真实身份。
　　陈青山笑容满面地说道：“如今浮罗山中的状况，相信弈先生也清楚。”
　　“我阿姐她假死昏迷，需要静养一段时间。”
　　“而教内的一些不轨之徒，正在蠢蠢欲动。”
　　“值此风雨飘摇之际，更需要诸位鼎力齐心、我等才能渡过难关。”
　　陈青山说着，话锋一转，道：“我这里有一件极为重要的事情需要去做，但我信不过除曲芸外的其他三人。”
　　“偏偏曲芸脾气暴躁，我使唤不动她……”
　　陈青山话说到这份上，弈天策立刻懂事接话：“请少主吩咐，属下愿为少主效劳。”
　　陈青山顿时笑更友善了。
　　他笑着道：“其实也不是什么困难的大事，只是这件事必须要信过的心腹之人去完成……”
　　陈青山道：“这浮罗山中，埋藏着一具邪神尸体。而那其中蕴藏的邪力，一直在蛊惑历代教主。”
　　“但也有说法，说历代教主的存在也在镇压那下面的邪神……”
　　“如今我阿姐衰弱，我担忧那邪神之力趁乱扩散出来。”
　　陈青山诚恳地说道：“希望弈先生能去邪神秘境入口的那个石洞里监视，如果石室内有任何异动，第一时间警示我们……”
　　陈青山安排弈天策去那个石洞内坐镇。
　　名义上安排他去监视邪神之力，实则是要将他困在那里。
　　陈青山知道这家伙是正道卧底，但他不知道便宜姐姐留着此人的目的。
　　为了不破坏便宜姐姐的计划，陈青山暂时不能拿下弈天策。
　　只能找个冠冕堂皇的理由，把这家伙暂时困住，以免他趁乱胡来。
　　目送弈天策领命离去后的陈青山，心中微微松了一口气。
　　至此，他该做的已经全部做完了。
　　便宜姐姐的浮罗山总舵，暂时被他接管，隐患已经排除。
　　接下来就只剩治疗了……
　　陈青山看向一旁的松软大床。
　　心魔少女却突然道：“……这个弈天策有问题？”
　　心魔少女的突然开口，令陈青山瞥了她一眼。
　　见陈青山不说话，心魔少女撇嘴道：“你这分明是软禁他、防着他……怎么？你觉这家伙可能会倒向那群魔教长老？”
　　陈青山嗤笑一声，懒搭理心魔少女。
　　因为药王和鬼医已经回来了，他们抬着一个赤红色的通红丹炉，散发出特呛鼻的药味。
　　鬼医小心翼翼地道：“少主，我们要开始治疗了……”

第493章 唏……可以后悔吗？
　　月光皎洁的星空下，药王与鬼医抬着赤红色的丹炉而来。
　　随着丹炉被抬进月魔殿，空气中迅速漾开一股呛鼻浓烈的药味。
　　陈青山下意识地皱了皱眉，离那丹炉远了点，道：“我需要做什么？”
　　按照鬼医给出的治疗方案，每次祛除沈凌霜体内魔气时，都需要陈青山护住便宜姐姐的神魂、防止便宜姐姐的神魂受伤。
　　原理他懂了，但具体如何实操他还不知道。
　　药王开口道：“我们会让教主服下【金匮散元丹】，这种丹药的作用是快速消除体内的所有气力。”
　　“包括教主自身的真气、以及那些游动的魔气。”
　　“在这种状态下，教主会短暂失去修为、无力护持自身神魂，因此需要你全力护持。”
　　药王解释道：“至于如何护持，鬼医的法子，是用他独门的【换血大法】施展蛊术，用双生蛊将你和教主的神魂相连，这样你就能进入教主的灵魂领域，全力为她护持。”
　　说到这里，药王拿出了一个翡翠小碗，碗中盛着小半碗热腾腾的汤药。
　　药王道：“但我有另一个法子，也能让你和教主神魂相连。”
　　“取教主一根完整的头发放入这碗【两心汤】，再由你服下汤药，你也能进入教主的神魂。”
　　药王询问陈青山的意见：“你选哪一个？”
　　两名顶尖的江湖名医，给出了两种不同的治疗方案。
　　陈青山表情古怪地看着他们，问道：“这两种法子有什么区别？”
　　鬼医恭敬小心地解释道：“回少主，属下的【换血大法】更霸道，蛊虫会对少主和教主的气血造成些许损益。”
　　“药王的【两心汤】药性更柔和，服食这个问心汤毫无副作用。非要说的话……mmm……这副汤药会很苦。”
　　鬼医给出了自己的建议。
　　术业有专攻，走不同医道的两名医生，选择的治疗方案也有微妙差别。
　　陈青山摇了摇头：“苦有什么的……那就【两心汤】了。”
　　他选了药王的汤药。
　　接过药王递来的那个翡翠小碗，陈青山端着碗来到床榻边，揭开床帘、看到了床榻上安静沉睡的女子。
　　脸色苍白的沈凌霜，静静地躺在床褥之中。
　　她的满头长发竟然变鲜红耀眼，嘴唇微微发青，脸颊下、脖颈上的静脉血管青筋爆凸。看着非常像是一具魔化的尸体，散发着令人望而生畏的恐惧气息。
　　看到这一幕的陈青山，动作微微一滞。
　　他没料到，便宜姐姐魔化后的症状看着如此瘆人。
　　这特么……快成恐怖片里的鬼了。
　　去拍鬼片都不用化妆。
　　沉默数秒后，他才迟疑着伸手，轻轻地捏住便宜姐姐的一根头发，接着手指用力、拔出一根带着毛囊的完整长发。
　　可就在这一瞬间，床榻上的红发女子猛然睁眼，一双漆黑的眼眸死死盯住床榻边的陈青山。
　　那完全漆黑、没有丝毫眼白的诡异眼珠，吓了陈青山一跳。
　　……卧槽！连眼睛也魔化异变了吗？
　　这是真的有点渗人啊！
　　陈青山浑身紧绷，死死盯着床榻上的“尸体”。
　　好在假死的药效依旧奏效，便宜姐姐那双漆黑渗人的眼珠虽然死死盯着陈青山，却显非常呆滞，没有后续行动。
　　陈青山默默后退了两步，拉开安全距离后，这才将那根完整的头发放进了翡翠小碗中。
　　长长的鲜红发丝进入汤药内，这碗汤药竟迅速蠕动起来……没错，蠕动。
　　捏着发丝的陈青山，明显感受到了一种拖拽力。
　　随着整根发丝被汤药彻底吞噬，这碗散发出淡淡苦味的汤药表面顿时沸腾了起来。
　　那些翻腾的汤汁，化作一个又一个指甲盖大小的小人。
　　它们在翡翠小碗中翻腾、挣扎、相互撕扯，密密麻麻的数量看陈青山瞬间起了一声鸡皮疙瘩。
　　——卧槽？！这特么是啥？
　　陈青山面露难色地抬头，看向对面的药王。
　　却见药王和鬼医都面色如常地对他道：“直接喝就行……”
　　陈青山再次低头，看向手中的翡翠小碗。
　　那密密麻麻的粘稠小人，每一个都是沈凌霜的面孔。
　　她们在汤药中翻来滚去，像是地狱里想要将人拖下深渊的恶鬼。
　　这惊悚邪门的画面，委实渗人。
　　喝这玩意儿？
　　不是哥们儿，这真的有点邪门吧……
　　但看药王和鬼医平静的样子，似乎这汤药的情况很正常。
　　显然是陈青山这个穿越者又大惊小怪了。
　　毕竟是一个有魔神的世界嘛，汤药看着渗人一点应该也很正常……吧？
　　陈青山捏着鼻子、强撑着不适，猛地将翡翠小碗中的汤药灌入了口中。
　　汤药入嘴的瞬间，强烈的苦涩感和刺痛感瞬间涌上脑海。
　　陈青山双眼骤然爆凸，险些当场呕了出来。
　　这是……苦一点？
　　陈青山上辈子当事实孤儿的时候，都没有这么苦啊！
　　强烈的苦涩感，甚至影响到了陈青山的情绪。
　　他整个人的情绪都开始崩溃，感觉到了强烈的苦涩绝望。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　但最要命的，是汤药入喉后，陈青山感觉口腔里、喉咙里、甚至是胃里，好似有无数个细小的沈凌霜在撕扯拖拽他的牙龈、喉舌、胃壁、喉管……
　　陈青山直勾勾地瘫坐在了床榻边的长椅上，整张脸变铁青。
　　他眼睁睁地看着药王和鬼医走过来，喂昏迷假死的沈凌霜吃一枚通红发热的丹药，那就是所谓的【金匮归元丹】。
　　但这一刻的陈青山，却满脑子都是鬼医的另一个治疗方案。
　　要不……下次拼着血气受损，试试鬼医的蛊虫？
　　特么……第一次见到药味苦涩到能令人情绪崩溃的药，好难受……
　　陈青山瘫坐在椅子上，直直地盯着一旁的床榻。
　　药王和鬼医两人喂药结束后，直接退下了。
　　朵阿依也带着心魔少女退下。
　　漫天星空下，只剩安静呼吸的陈青山，以及床榻上一动不动的便宜姐姐沈凌霜。
　　没有血缘关系的姐弟两人，就这样静静地同处一室。
　　空气中的呼吸声，渐渐同频。
　　陈青山怔怔地发呆了许久后，不知过了多久，突然回过神来，却发现身边的景象大变。
　　嘈杂的街道，出现在他身边。
　　来往的人影，自他身旁走过。
　　不知不觉间，陈青山竟然来到了一条陌生的街道。
　　四面八方是来往的人群，头顶是炽热的烈阳，这陌生的街景，看陈青山微微一惊。
　　我这是……什么情况？
　　又穿越了？
　　陈青山还在思索，耳边却突然传来一个吵闹的叫嚷声。
　　“我要两个！娘，我要两个！”
　　这个吵闹的叫嚷声刺耳尖利，分明是熊孩子在撒泼打滚。
　　那尖锐的声调，听陈青山下意识皱眉、心中生出一种强烈的厌恶。
　　他猛地扭头，只见不远处的街边，一个卖糖画的小摊前，举着一个精致糖画猛虎的小男孩正大声哭闹着。
　　而小男孩身旁的妇人，一脸无奈地哄劝着，但显然没有什么效果。
　　妇人越是哄劝，小男孩哭闹越凶。
　　周边经过的路人们都面露厌恶，纷纷瞪眼怒视这对母子。
　　被路人们盯着有些受不住的妇人，一脸无奈尴尬地连忙道：“行行行，再给你挑一个……青山，你想再画个什么？”
　　妇人这声轻柔的称呼，听一旁的陈青山猛地激灵、突然意识到了什么。
　　他猛地向前跑了数步，终于看到妇人身边站着的另一个小孩。
　　那是一个年幼的小女孩，年龄看起来只比小男孩大两三岁。
　　此刻她正一脸局促地站在母亲身边，手中同样捏着一个糖画。
　　但比起弟弟手中那个又精致、又大型的猛虎，小女孩手中的糖画明显粗糙简陋多。
　　一旁，哭闹逞的小男孩立刻挑选了糖画摊上最贵的龙：“我要有龙和虎！”
　　小男孩兴奋至极。
　　妇人叹了口气，有些肉疼地掏出几枚铜钱付账，但看到养子开心的表情后，她又眼神慈爱地摸了摸养子的头。
　　一旁的小女孩，突然呐呐地说了一声：“娘，我也想再要一个……”
　　妇人怔了一下，蹲下身，温柔地抚摸女儿的头，说道：“咱们带来的钱不够了，霜儿不是已经有了一个吗？”
　　小女孩羡慕地看向弟弟：“但是弟弟有两个……”
　　妇人沉默了数秒，轻声道：“弟弟他还小，不懂事。霜儿已经是姐姐了，咱们有一个就可以了哦……”
　　妇人轻柔的声音，却令小女孩猛然大叫了起来。
　　她猛地丢走了手中的糖画，大声叫嚷道：“你偏心！你和父亲都一样偏心！”
　　哭喊着大叫的小女孩，闷头跑向远方。
　　陈青山一愣，连忙抬脚追了上去。
　　可抬脚跑了几步后，却发现身边的景象再次大变。
　　他竟然出现在了一个小院里，朴素狭小的小院中，年幼的小女孩跪在院中的石板上。
　　表情严厉的父亲，挥动手中的鞭子不断抽打着小女孩的脊背。
　　男人严厉的声音，在院中回荡。
　　“……青山还小不懂事，你也不懂事吗？”
　　“说了无数次，咱们家欠了他父母的恩情！我们全家都欠他的！他是你弟弟，又是咱们全家的恩人！给他多买一个怎么了？”
　　“又不是没有给你买！
　　“小小年纪就如此善妒，将来长大了还了！”
　　男人挥动的鞭子不断抖动着、鞭打在小女孩的脊背上，疼浑身颤抖的小女孩哭嚎不断，却始终强撑着停止脊背、不肯有丝毫服软。
　　那惨烈的画面，看陈青山头皮发麻。
　　他下意识地上前一步，试图阻止这个性格暴烈的中年男人鞭打他执拗的女儿。
　　这样打下去，会出人命的！
　　然而抬脚的瞬间，周遭的环境再次大变。
　　陈青山面前出现了一株茂盛的大树，远处是广袤的原野、山林。
　　满脸泪水地小女孩蜷缩在树下阴影中，喃喃哭诉：“我讨厌这个家……我讨厌陈青山……我讨厌爹爹和娘……”
　　看到这一幕的陈青山，心中微微抽搐。
　　这一刻的他，终于明白为何沈凌霜明显有巨大风险，却还是执意选第一种治疗方案、接引邪神之力了。
　　原来这灵魂之间的链接，将会直面对方内心最深处的秘密、最激烈的情绪……
　　桀骜强势的沈凌霜，宁愿死，也不愿让人看到她童年时的脆弱悲伤。
　　注视着树下那个哭泣的女孩，陈青山眼神悲悯。
　　他的情绪，似乎受到了灵魂相连的影响，被此刻沈凌霜记忆中的悲伤苦涩所感染。
　　陈青山下意识地上前走了两步，想要说点什么。树下的小女孩却猛然抬头、死死地盯着他。
　　一大一小目光对视，陈青山愣了一下。
　　却见小女孩模样的沈凌霜，惊讶困惑、警惕戒备地盯着他，问道：“你是谁？为什么一直跟着我？”
　　小小的沈凌霜眼中，满是孩童的紧张戒备。
　　这一刻的她，完全没有魔教之主、当世魔皇的强势冷酷。
　　面对如此弱小无助的小小沈凌霜，陈青山沉默了数秒，道：“我是……”
　　他话刚出口，天色骤然大变。
　　四周的山林、树木、原野全部消失，取而代之的是呼啸的红色狂风，嘶鸣的恐怖尖啸。
　　铺天盖地的红色风暴自四面八方涌来，撕扯着这个苍白的世界。
　　瘦小的女孩下意识地尖叫着逃进了陈青山的怀中，寻求庇护。
　　陈青山也本能地迎上去，将小女孩那瘦弱的身躯护在怀里。
　　呼啸的红色风暴从四面八方撕扯而来，试图撕碎苍白天地间的一切。
　　陈青山立刻运转体内真气、结成坚固的护体屏障，努力地护持住自己、以及怀中的小女孩灵魂。
　　那些灼热血红的风暴呼啸而来，他感觉自己随时都可能被撕碎，刺痛的感觉从全身各处传来。
　　但咬牙强撑着、在风暴中护住怀中幼女，陈青山隐约猜到了这红色风暴的由来。
　　这些摧毁一切的红色风暴，显然就是沈凌霜体内此刻肆虐的【金匮散元丹】药力！
　　而他怀中瑟瑟发抖的小女孩，自然是沈凌霜的灵魂。
　　只是此刻，这位凶戾强势的魔皇却只懂惊恐地抓着陈青山的衣角，喃喃道：“大哥哥，你身上在流血……”
　　小女孩心疼慌张的提醒，令陈青山下意识摇头。
　　“不会，我不会流血。”
　　灵魂状态流什么血。
　　但风暴中奋力支撑的陈青山，还是下意识地抹了抹身体。
　　然后……
　　醒了过来。
　　黯淡月光下睁开的陈青山，怔怔地看着自己被染红的右手，猛然起身。
　　滴答滴答的鲜血，从他衣角滴落。
　　他的确流血了。
　　鲜血染红了半身的衣袍。
　　虽然这种伤势，对他这种级别的武修而言，完全是轻微的皮肉伤。
　　但看起来实在触目惊心。
　　陈青山怔怔地愣了两秒，猛地扭头看向身旁。
　　松软宽大的床褥间，满头红发的沈凌霜静静沉睡着。
　　她脸色依旧惨白，但皮肤下血管青筋的爆凸却完全消失了。
　　女子静静躺在那里，面容安详、呼吸平缓，像是睡着了，再不复之前那尸体般可怕的惨状。
　　站在床边的陈青山沉默了半晌，默默地捏了捏眉心，久违地感到头疼。
　　这算是……初次治疗结束了吗？
　　帮沈凌霜护持神魂的过程，比他预想的要困难一些。
　　那红色风暴呼啸而来时，灼热的药力像是要撕碎他的灵魂，非常难受。
　　但比起治疗过程中硬抗药力的痛苦，真正令陈青山心虚的，却是这个治疗过程中、直视沈凌霜内心隐秘的那些画面……
　　梦境里的沈凌霜，似乎完全沉浸在了幼时记忆的痛苦之中，忘记了自己是谁。
　　但等到她醒来、恢复正常的那一天，她又会如何看待陈青山这个窥视了她所有内心隐秘的假弟弟呢？
　　陈青山稍微设想了一下场景，就感觉后颈脖子凉飕飕的……
　　勾八的……
　　这样比起来，第一条治疗方案好像也不是那么危险了。
　　直视了魔皇内心所有脆弱什么的……
　　真的不会死吗？

第494章 人不会一成不变
　　陈青山表情古怪地走出月魔殿的大门。
　　外面不知何时已经是满天繁星，朵阿依正守着心魔少女坐在殿前的石阶上。
　　两个年龄相仿的女孩，正在打牌。
　　药王和鬼医坐在更远的地方，守着那个散发热量高温的赤红色药炉。
　　月光下，两个江湖顶尖的名医正在争吵，似乎在争论对某种病症的看法。
　　随着月魔殿大门打开，半身染血的陈青山走出，石阶上坐着的朵阿依第一个跳起来。
　　“小色……”
　　朵阿依回身的瞬间，顿时愣住。
　　此刻的陈青山，神情疲倦、半身染血，看着像是一个血人。
　　朵阿依顿时暴怒：“鬼医！药王！”
　　朵阿依慌张惊恐的样子，好似天塌下来了一般。
　　陈青山连忙摆手，安抚道：“没什么大碍，皮肉伤……看着吓人而已。”
　　陈青山郁闷地摇头：“在灵魂世界里待着，忘记管肉身的情况了，导致血流了很多。”
　　不远处，药王慢条斯理地走来，丝毫不惧。
　　倒是鬼医慌张害怕，第一时间窜到了陈青山身前。
　　他小心翼翼地检查了陈青山的状况后，说道：“少主说的没错，只是些许皮肉伤。服食一粒丹药、运转真气休养一下，要不了半个时辰就能痊愈。”
　　鬼医说话的同时，从随身携带的药囊里取出一粒丹药递给陈青山。
　　陈青山接过服食后，顿时感觉一股充沛温热的气力涌向四肢百骸，身上龟裂的皮肉在迅速愈合，有点痒痒的。
　　见陈青山安然无恙，朵阿依这才松了一口气。
　　放下心来的小蛇女，注意力这才回到了另一件正事之上。
　　“……教主的治疗结束了？”朵阿依好地询问：“现在教主状况如何？”
　　陈青山想了想，道：“她体内的魔气已经完全清空了，不过我出来的时候，她脸上的那些青筋血管颜色又开始缓慢变深，魔气还在滋生。”
　　鬼医点头：“这是正常的……那股魔气非常顽固，怕是来回情况四五次以上才能将它彻底清除。”
　　“少主您可以回去歇息了，再过个三五日，等教主体内的魔气蔓延到四肢百骸后，咱们再进行第二次治疗。”
　　鬼医进行解释。
　　虽然这类似的话之前已经说过了。
　　陈青山点了点头，却不急着离开。而是让月魔殿外侍立的阴月魔卫们将林音音、澹台月等人叫了过来。
　　陈青山治疗的这段时间里，他交代的那些命令已经签发下去。
　　几名魔皇剑侍再次齐聚月魔殿外，陈青山取出那个从曲芸手里抢来的月魔令，并将令牌交给了林音音。
　　“月魔殿这里，就暂时交给你们几个守着了。”
　　陈青山道：“有什么情况，第一时间通知我。”
　　把值守的任务交给林音音，陈青山带着心魔少女、朵阿依转身离去。
　　同时被他带走的，还有鬼医跟药王。
　　半身染血的陈青山，回到了他在浮罗山中的那座宫殿，简单地进行沐浴、洗了个澡，把身上的血污清洗干净后，陈青山换上干净袍服出来。
　　偏殿内，鬼医有些局促地坐着，神情不安。
　　倒是药王已经和陈青山很熟了。
　　见陈青山换好衣服出来，药王直接问道：“治疗的过程出问题了？”
　　陈青山把两大名医单独带走，显然是有话要单独询问。
　　面对药王的问询，陈青山长叹了一口气。
　　他在一旁坐下，摇头道：“我进入阿姐的灵魂深处后，见到了她的灵魂，还看到了她的一些记忆……”
　　药王道：“看到记忆是正常的……还是说，教主对此很生气？她不想你看她的记忆？”
　　药王思考着摇头：“想要不看到她的记忆，很困难。”
　　按理说，这姐弟两人虽然没有血缘关系，却从小在一起长大。彼此之间，几乎没什么秘密可言。
　　就算陈青山去看了教主过往的记忆，也不过是回忆过去罢了。
　　不过魔皇嘛……不喜欢别人违逆她最初的命令也正常。
　　药王以为魔皇是因为弟弟违逆她的令谕而生气。
　　却见陈青山摇头，面色凝重地说道：“问题就在这儿了……我看到了阿姐的记忆，但灵魂世界里的阿姐，她并不认识我。”
　　顿了顿，陈青山回忆着灵魂世界里的接触，道：“准确的说，记忆幻境里出现的阿姐，她的认知完全与记忆当时的情景一致。”
　　“我看到她幼年时的记忆，她的认知也完全是那个小女孩的认知，不认识我，完全把自己当做小孩……”
　　陈青山面露好：“这正常吗？”
　　治疗前，两个名医并没有详细讲解治疗过程中可能出现的状况。
　　但陈青山却本能地觉不对劲。
　　他只是进入了便宜姐姐的记忆，按理说，那些过往的记忆画面就算出现，也只会类似于看电影。
　　魔皇的灵魂本体，依旧是成人。不可能真的变成一个小女孩，惊慌地躲到他的怀中喊他大哥哥……
　　他是进入魔皇的灵魂世界，又不是穿越了。
　　陈青山的询问，听屋子里陡然一静。
　　鬼医跟药王两人瞬间坐直了身体，表情同时变凝重严肃。
　　“少主你在灵魂世界里见到的教主，没有认出你？”鬼医难以置信地询问。
　　药王皱起眉头，盯着陈青山：“你见到的魔皇是什么模样？与她记忆画面中一模一样的身形装扮？”
　　两大名医的反应，令陈青山郁闷地揉了揉眉心。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　——看来情况的确不对。
　　药王不愧是老资历，年龄比鬼医大多，水平看起来也要略高一些。
　　竟然准确推测出了灵魂世界中的状况。
　　陈青山点头：“我看到了她幼时的一些记忆，灵魂世界中的她，完全是小女孩的模样打扮，跟当时的记忆一模一样。”
　　陈青山此言一出，两大名医脸色骤然大变。
　　药王脸色难看地继续问道：“你别告诉我，她没有跟你一起看那些记忆画面，而是身处在记忆之中、自己扮演着过往。”
　　药王的这句话，稍微有些难以理解。
　　鬼医连忙解释道：“按照常理，少主你进去后，会与教主的灵魂本体见面。然后教主的一些记忆会形成画面在你们身边出现，你们会一起看那些记忆。”
　　“也就是说，进去后会有两个教主。一个跟你站在一起，另一个则是记忆画面中出现的虚假幻影……”
　　鬼医神情紧张地说道：“药王前辈的这句话，是问少主你进去后，有没有看到两个教主？”
　　鬼医解释更简单明了。
　　两大名医紧张地注视下，陈青山缓缓摇头：“只有一个……她是幼童的模样，待在她的记忆之中。直到药力涌现、摧毁了所有记忆画面，她都没有消失。”
　　陈青山将梦境中发生的状况，简单叙述。
　　略过了便宜姐姐幼年的经历，只讲述他跟随那个记忆画面变幻、最后护住小女孩身形的过程……
　　陈青山说完，偏殿内再次陷入沉默。
　　两名江湖顶尖名医，面面相觑、脸色阴沉。
　　很显然，这状况出乎了他们的预料，而且有些糟糕。
　　陈青山皱眉道：“这意味着什么？”
　　药王眉头紧皱，老头苦恼地捏着指头，像是要把指头搓烂一般。
　　鬼医表情呆滞、眼神空空地看着陈青山，看似冷静淡然，但灵魂好像已经飘走了……
　　陈青山再次皱眉开口：“说话啊！”
　　鬼医打了一个激灵，猛地回过神来，正要开口。
　　药王却语气凝重地抢先道：“这情况，大概率是魔皇的神魂迷失了……”
　　药王严肃地注视陈青山，道：“按理说，她应该跟你一起观看记忆，然后等金匮归元丹的药力涌来后，接受你的全力庇佑。”
　　“但你现在说她待在记忆之中，扮演着记忆里的角色，完全不认识你，就连样貌都是记忆中的模样。”
　　“这说明她已经忘记了自己的处境、忘记了自己的现状，完全陷落在过往的记忆之中，迷失了自我。”
　　药王面色难看：“看来魔道祖师的那块悟道石，里面蕴藏的魔气比我们预想的还要凶险难缠，已经对魔皇的神魂造成了巨大冲击，导致她的记忆和认知出现了错乱。”
　　“这种情况非常凶险。”
　　“我们必须用最快的速度将她治好，只要她健康醒来。凭借着一身修为，魔皇便能稳住神魂。”
　　“若是继续昏迷假死拖延，她在神魂中不断经历过往，会彻底迷失在记忆之中。到那时，即便救醒，她也会陷入混乱痴狂，分不清自己什么年纪、什么身份。”
　　“可能上一瞬还是魔皇，下一瞬就变成了三岁幼童的心性，再下一瞬又变成了十四五岁的少女认知……”
　　药王盯着陈青山，道：“只能用最开始魔皇选的那个治疗方案了。”
　　“用最快的速度拔除她体内的魔气病灶，让她迅速清醒！”
　　药王的话，令陈青山面色难看。
　　只能接引邪神之力入体？
　　勾八的……
　　这一刻，他突然想到了天机老人之前和他说的那句话。
　　天命的惯性……
　　自己折腾了一圈，最终是做了无用功？
　　陈青山脸色阴沉地说道：“但我在灵魂世界里见到的她，已经错乱迷失了。现在把她救醒，她就一定能恢复吗？”
　　“我们来浮罗山在路上走了许多天，我阿姐她已经昏迷假死许多天了……”
　　药王沉默了数秒，道：“现在救醒的话，有九成五的把握能令魔皇恢复自我。十境至尊一旦恢复巅峰，能镇压世间大多数的麻烦。”
　　陈青山皱眉：“也就是说，还是有一定概率救不回来……”
　　陈青山追问道：“真的只有这个办法了？除此之外，没有别的办法？”
　　这特么的……
　　鬼医迟疑着开口道：“还有别的办法，但无法实现。”
　　鬼医道：“用能镇住十境至尊神魂的顶级灵物将教主的自我护持住，让她不会彻底迷乱。在这种保护下，让她在灵魂中经历所有的记忆后再救醒……这样教主就能回来，且毫无风险。”
　　“因为这相当于在记忆中，她重活了一次，找回了全部的记忆。”
　　鬼医面露难色：“但是能镇住十境至尊神魂的天材地宝，世间罕有，仅仅只有那么几样，且许多天都没出世了。”
　　鬼医道：“我知道的有琉璃五色竹，地焰紫霄花，凤凰胆，松间血……”
　　鬼医说完，药王补充道：“我多知道一种，仙源草。”
　　鬼医一愣：“仙源草也可以？”
　　药王点头：“仙源草可以……丁骢写的《异草名录》里记载过。”
　　鬼医无比惊喜：“原来仙源草还有这种功效……”
　　但惊喜的神情，只持续了一瞬。
　　鬼医又面露苦涩地垂下头：“仙源草叶同样许多年没出世过了，现在临时去找，根本来不及。”
　　药王看向陈青山，道：“你知道这几种灵物的位置吗？”
　　陈青山：“……”
　　除了凤凰胆，他一个都没听过，其他几种灵物在游戏中并未出场。
　　号称知晓天下隐秘的魔教少主，此刻无能为力。
　　陈青山沉默着，问道：“芊芊的那颗凤凰胆，可以用吗？”
　　药王盯着他，道：“可以，但你记我之前说过的话吗？”
　　——凤凰胆分割人格的过程一旦开始，就不能中途停止。否则便无法再进行分割。
　　陈青山沉默了数秒，问道：“现在开始用青玉葫芦收心魔人格，需要多久？”
　　药王摇头：“别想了，来不及。现在开始，至少也需要三天三夜的时间，才能将心魔彻底收进葫芦里。”
　　“那可是同一灵魂上的两个人格，只剥离一个、另一个绝对不能伤到……这是一个精细的细活，至少要三天三夜时间。”
　　“如果再拖三天，基本就不用考虑去救魔皇了，可以直接给她备一口棺材。省她醒来后精神错乱、胡乱杀人。”
　　药王剥夺了陈青山最后一丝的幻想。
　　陈青山再次陷入沉默。
　　所以……现在是芊芊和魔皇只能二选一？
　　却见药王终于开口。
　　老头表情古怪地说道：“其实……我一直不太理解，你为何对这个心魔如此反应过度。”
　　药王道：“历代邪帝传人，都是这么过来的。与心魔合一，快速提升自我、踏上更强的界限，这是初代邪帝苦思多年才创下的无上魔功。”
　　“这个心魔的诞生，是邪帝传承里最值称道的精妙绝伦之处。”
　　“对本身并无损害，只会令性情发生变化，却能快速抵达九境巅峰，掌握自身所有功法的极限。”
　　“如此神异的功法，简直令人艳羡，省去了大量苦修领悟的时间。”
　　“你却对这邪帝传承最精华的部分如此排斥……”
　　药王眼神古怪地说道：“你有没有想过，就算没有心魔，人的性情也不是一成不变的。”
　　“你让芊芊那小丫头和心魔合一了又如何？难道她就不是芊芊了？”
　　药王道：“如果性情思维发生变化就是另一个人的话……那现在的你，已经不是陈青山了。”
　　药王摇头道：“你刚见到我的时候，那时的你，跟现在的陈青山，可不是一个人。难道当初的你，已经死了？”
　　陈青山：“……”

第495章 芊芊：别问了别问了
　　“怎么了？小色魔，你很纠结吗？”
　　性情跳脱的朵阿依蹦蹦跳跳地蹦了过来，好地歪头看着陈青山。
　　面色难看的陈青山瘫坐在椅子上，眼神有些茫然。
　　他陷入了迟疑与纠结之中。
　　药王和鬼医离开了，留给了陈青山一个时辰的考虑时间。
　　陈青山此刻瘫坐在院中的长椅上，怔怔看着头顶的璀璨星空，不知在想些什么。
　　朵阿依欢快跳脱地蹦过来，那欢乐轻松似乎感染了陈青山，让他的心情好受了一些。
　　他深深地叹了口气，喃喃道：“是很纠结啊……”
　　朵阿依则撇了撇嘴，道：“这有啥纠结的，你不是说教主绝对不能接引邪神之力入体吗？那肯定只有一个选择咯。”
　　陈青山：“……”
　　见陈青山沉默，朵阿依又道：“你总不可能眼睁睁地看着教主死吧？”
　　“……”陈青山嘴角抽了抽。
　　朵阿依双手一摊，道：“那不就了，既然只有一个选择，还纠结啥？”
　　陈青山叹了口气：“只是有些觉对不起芊芊……”
　　芊芊的心魔，是因为他而诞生的。
　　否则芊芊的先天道体，是不会产生心魔的。
　　陈青山对芊芊心魔的诞生，一直觉亏欠。
　　其他人不知道芊芊原本的人生经历，所以不觉心魔有什么。邪帝传承嘛，哪一代邪帝没有心魔合体？
　　但陈青山知道芊芊原本的人生是什么模样。
　　这个小丫头，还认了他当义父。
　　结果被他这个义父给坑了……
　　朵阿依撇嘴道：“你总是会在一些怪怪、无人在意的小事上钻牛角尖，一点都不像混魔道的。”
　　朵阿依再次锐评。
　　却在此刻，心魔少女笑嘻嘻的声音响起。
　　陆青妍道：“我父亲他啊，他这是童年创伤太严重了。他自小没了父母，只能寄人篱下。”
　　“所以现在当了父亲后，哪怕是个假父亲，也总想给干女儿最好的。”
　　“他表面上是对陆芊芊好，其实是在补偿幼年时失去父母的自己啊……”
　　陆青妍笑嘻嘻地说道：“他跟陆芊芊，简直天造地设的一对。”
　　“一个自幼缺父爱，把所有对父亲的美好幻想都投注在一个陌生男人身上。”
　　“一个童年创伤、补偿心理严重，什么都想给便宜女儿最好的……嘻嘻……”
　　陆青妍笑无比恶趣味。
　　陈青山顿时囧然。
　　这……
　　虽然心魔少女推论的步骤全错，但好像答案是对的。
　　他的确有点童年补偿心理，毕竟上辈子是事实孤儿，从小都想着长大后如果娶妻生子、一定要对自己孩子好……
　　陈青山瞪了她一眼，正要攻击心魔少女。
　　却见心魔少女的脸色骤然变严肃冷淡。
　　总是嬉皮笑脸的陆青妍，罕见地露出这样的神态，陈青山下意识皱眉。
　　却见陆青妍冷淡地摇头道：“其实，你不必担心我和你的好女儿融为一体。”
　　“她不愿意，我也不愿意。”
　　“若是与她融为一体，我陆青妍就彻底消失了，变为供养她成长的养料。”
　　“新诞生的人格，是以她为主体骨架构建的，我几乎彻底消失。”
　　陆青妍静静地看着陈青山，道：“我凭什么要供养她？”
　　心魔少女的突然宣告，令陈青山眉头皱更紧了。
　　陈青山盯着心魔，道：“所以你想成为主人格？”
　　却见陆青妍突然嗤笑出声，摇头道：“父亲你也太瞧不起邪帝一脉了……邪帝一脉传承多年的魔功，会让心魔真的取代本体？怎么可能会有这样的缺陷。”
　　“我说了无数次，现在之所以是我执掌身体，完全是你的好女儿不肯出来。”
　　“她胆小龟缩，把我丢在前面顶雷。”
　　“她若是愿意，随时可以取走主动权。”
　　“心魔每一次想要出来，都必须到主人格的同意。就算偶尔能抢走一次控制权，也持续不了多久。”
　　陆青妍说的这一点，也是陈青山长久以来的困惑。
　　他没练邪帝功法，但看过秘笈内容。
　　按照秘籍内容，心魔不可能长期控制身体。可从卧龙山婚宴事变结束后，心魔已经控制好几个月的身体了。
　　陈青山盯着陆青妍，问道：“所以芊芊为什么不愿意出来？”
　　陆青妍挑眉笑道：“这你就问她自己了……反正我是答应她，要保密的，这件事绝对不会从我口中说出来。”
　　陈青山依旧盯着陆青妍，质问道：“你用某种秘密要挟了她……是什么秘密？”
　　陆青妍耸了耸肩，没有反驳。
　　她只是侧过头、对身旁的空气道：“行了，该你出来了。你再不出来，你这位亲爱的爹爹就要遭受良心的拷打了。”
　　“他那个为你而愧疚难过的嘴脸，真是看我牙酸。”
　　陆青妍语气之中，毫不掩饰自己的妒忌。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　这个心魔少女，竟然在妒忌陈青山对主人格的关爱。
　　然而她这番话说完后，空气中却一片寂静。
　　陈青山和朵阿依都盯着她，却发现少女没有丝毫变化，依旧是心魔主导。
　　十数秒后，心魔似乎听到了什么，她嗤笑着侧过头，继续对空气道：“行……我会继续给你保密的，这不算你违背约定。”
　　“我们的保密协议，依旧起效。”
　　陆青妍说完，她的身体猛然一僵、眼神也呆滞了数秒。
　　原本恶趣味、冷冽的魔女气质，骤然从她身上消失。
　　当少女眼神再次恢复神采时，她的表情五官、周身气质都柔和了许多。
　　像是同一只猫，从狩猎模式、变成了卖萌模式。刚刚还是凶神恶煞的丧彪，此刻立刻变成了乖萌可爱的咪咪。
　　身体没有变化，但给人的感觉却完全变了。
　　重新拿回身体主动权的陆芊芊，有些心虚地移开视线，呐呐道：“爹爹，我回来了……”
　　陈青山和朵阿依两人见鬼似的盯着她，表情同时失去管理。
　　“不是……”最终还是朵阿依率先开口，一脸懵逼地问道：“原来你是真的不愿意出来？而不是被她压制了？”
　　陈青山也有些懵：“为什么啊？！”
　　过去几个月的时间里，心魔少女说了无数次，她并没有压制主人格，而是芊芊主动把身体控制权让给她的。
　　但所有人都不信。
　　世上哪有这么离谱的事情。
　　陈青山更是绞尽脑汁，想要治好芊芊。
　　结果现在芊芊居然真的说回来就回来了……感情心魔一直说的都是真话？
　　所有人都误解了心魔？
　　哎哟卧槽……
　　陈青山一脸懵逼地问道：“她到底拿到了什么秘密要挟你，让你这么久不出来？”
　　面对陈青山的询问，芊芊有些尴尬地讪讪一笑。
　　少女心虚地目光游移，不敢去看爹爹的脸。
　　她干笑着说道：“总之……我的确和她达成了某种协议，否则我是能随时出来的。”
　　“但具体是什么秘密，这个真的不能说，这是我和她共同的秘密。”
　　“爹爹您就别追问了…”
　　芊芊讪笑连连：“快把凤凰胆取出来，去给大姑治病吧。”
　　“我不会和她融为一体，她也不愿意跟我融为一体，这点我们是共识的，爹爹你不用担心我将来会性情大变。”
　　“我永远都是这具身体的主人格，永远有主动权。”
　　芊芊的话，令朵阿依的眼睛突然眯了起来。
　　小蛇女上下打量眼前的少女，又看了看一旁的陈青山，眼神突然有些微妙。
　　陈青山则皱眉问道：“那下次她再拿那个秘密威胁你怎么办？”
　　芊芊苦着脸道：“没事的……她那个秘密，说大其实也不算大。真遇到那种性质严重的大事，她拿来威胁我也没用，我最多在一些小事上迁就她，爹爹不用担心……”
　　“我已经决定和她永久共存下去了，耳边时不时的有一个声音跟我说话，其实挺有趣的。”
　　芊芊试图安抚爹爹担忧的心，让陈青山别再操心。
　　陈青山却眉头紧皱，继续道：“但是她在晋阳府设局害我的时候，你全程都没出来……那时候你肯定抢不过她吧？”
　　陈青山不信女儿见到他有危险，还能继续躲起来……难道心魔设局坑害他这件事也只是小事？
　　当时的心魔，分明是想要借坑害他这个魔教少主、帮助新认的母亲晋王！
　　陈青山的灵魂拷问，瞬间把芊芊说懵了。
　　少女呆滞了一下，嘴唇颤抖：“这个……呃……那个……其实……”
　　很显然，芊芊词穷了、无法辩解。她的这番说法出现了一个明确漏洞，且这个漏洞被陈青山敏锐抓到。
　　眼看陈青山还要继续拷问，一旁的朵阿依突然跳了出来。
　　小蛇女瞪着陈青山，打断了陈青山的拷问：“行了行了，人家小姑娘都说了，你连自己的义女也信不过？”
　　“心魔说的话你不信，芊芊说的话你总该信了吧？”
　　朵阿依道：“邪帝传承，的确不可能让一个心魔占据主动权的……你是在质疑历代邪帝吗？”
　　恰在此时，鬼医和药王联袂出现了。
　　两名江湖名医道：“少主，时间差不多，我们该取凤凰胆了。”
　　待看到芊芊已经恢复正常后，药王愣了一下，一脸诧异：“诶？芊芊回来了？”
　　芊芊讪笑着打了个招呼：“药王前辈好……”
　　药王好：“心魔怎么不见了……呃……算了，现在心魔不重要。”
　　药王走到芊芊面前，对陈青山道：“陈小子，我要把凤凰胆拿出来了。”
　　对此，陈青山能说什么呢？
　　此刻的他，只能点头。
　　药王伸出一根手指、轻轻地点在了芊芊的额头。
　　随后，他轻轻收回指头，一颗七彩漂亮的宝石无声无息地自少女额头冒出。
　　药王指头沉稳无比，一点点向外拉扯。
　　那颗七彩宝石，也缓慢自额头下浮出。
　　这个过程，足足持续了十几分钟。
　　最终，整颗凤凰胆都离开了芊芊的头颅。
　　少女瘫坐在椅子上，肉眼可见地萎靡了许多。被抽走这颗在她颅内存在了许久的凤凰胆，令她气力衰竭。
　　药王和鬼医护着凤凰胆，带着陈青山脚步匆匆地离开。
　　他们要第一时间回月魔殿，用这颗凤凰胆定住教主的神魂、防止魔皇的自我陷入记忆混乱。
　　而这间再次安静下来的院子里，只剩因为凤凰胆离开头颅、而显虚弱的少女，以及本该跟着陈青山一同离去的朵阿依。
　　小蛇女悠哉悠哉地坐在了芊芊对面，盯着眼前的少女。
　　两人四目相对，陆芊芊怔了一下：“呃……阿依姐？”
　　芊芊一头雾水：“你干嘛这样看着我？”
　　却见朵阿依上下打量着陆芊芊，咧开嘴，笑非常古怪。
　　“……你还真有眼光啊，玩够刺激的。”
　　朵阿依意味深长的一句话，令芊芊再次怔住，有些茫然，不知如何回话。
　　却在此刻，芊芊突然好想听到了什么。
　　她脸色一僵、紧接着红晕浮上了耳根，整张脸都红成了苹果。
　　但下一秒，少女周身的气质大变。
　　她的眼神变锐利，气质变冷冽，脸色也迅速恢复正常，不再局促不安。
　　重新归来的心魔少女陆青妍，冷笑着注视朵阿依，道：“欺负一个小丫头算什么本事……”
　　朵阿依皱眉盯着眼前的心魔少女，道：“你们俩还真的可以随时切换啊……”
　　朵阿依嗤笑讥讽道：“看来小色魔的那个问题，有答案了。他当时就算去晋阳城被抓住了，也不会有生命危险，这就是主人格不出来的原因……我说的没错吧？”
　　“你们不是想要害他，而是想要拿下他……”
　　朵阿依眼神中充满嘲弄，猜到了某种秘密。
　　心魔少女却淡然地注视她，语气从容地说道：“你大可以去告密……”
　　朵阿依却嗤笑捧腹：“我为什么要去告密？我去告密有什么好处？小色魔这种责任心旺盛过头的家伙，真让他知道某人的真实心意，鬼知道会做什么……那家伙一旦决定不要脸了，是真的没脸没皮。”
　　“我就不告密，就这样看着你们俩表演，看你能通过什么手段拿下他。”
　　朵阿依满脸嘲讽，补充道：“你那个主人格显然抹不下脸，不敢让小色魔知道这件事。而你受制于主人格、也无法打明牌，只能通过别的手段尝试……呵……我是不会帮你们去告密的。”
　　“我要是去告密了，岂不是遂了你的心意？”
　　朵阿依的讥笑嘲讽，让心魔少女叹了口气。
　　陆青妍笑着道：“不愧是魔教里小有名气的妖女……朵阿依，你很懂人心啊。”
　　朵阿依挑眉：“彼此彼此……你这个心魔，也手段厉害，不愧是邪帝一脉的魔功。那个傻白甜的小丫头，有你这么个心魔护持，就算不跟你融合，也几乎弥补所有短板了。”
　　心魔少女再次叹气，笑有些无奈。
　　这一刻的她，颇有种演义故事中名将有心杀贼、却受制于昏庸皇帝而无力回天的疲惫感……

第496章 朵阿依的新招数
　　繁星璀璨的星空下，陈青山呆滞地躺在长椅上，目光空洞地注视漫天星辰。
　　他再一次服下了那碗有无数个小人跳动的恐怖汤药，强烈的苦涩感在四肢百骸蔓延，甚至蔓延到了他的神魂之中。
　　心中弥漫的m情绪，令他悲怆感觉世界一片晦暗。
　　在这种苦涩翻涌的灰暗中，陈青山周遭的景象再次发生变化。
　　时隔三天，他再一次进入了便宜姐姐沈凌霜的神魂之中。
　　而这一次，他已经有了经验，不再那么无措。
　　率先出现在他视野中的，是一间读书声回荡的学塾。
　　孩童们坐在屋内，抑扬顿挫地朗诵着书上的诗。表情古板、面目严肃的先生执着戒尺，盯着下方的孩童。
　　在这些孩童之中，沈凌霜的身影颇为扎眼。
　　哪怕年龄尚小，却已经展露出极为强大的颜值，白皙精致的五官，像是个冷冽的瓷娃娃般坐在学堂内。
　　和陈青山上一次进来相比，此刻神魂世界中的沈凌霜看起来又大了一两岁。
　　陈青山静静地站在学堂外注视，这里是虚假的记忆世界，所有人都看不到他。
　　他注视着沈凌霜上学、读书、返家，跟随父母请来的一位武者进行基础的武道修行。
　　沈凌霜很想修行武功，可惜对她家这种平民家庭来说，很难接触到内功心法。
　　这个世界大多数底层平民能接触到的，是那种打熬筋骨血肉、前期进境极快的横练外功。
　　对于这类外功，各大势力并不藏私，所有参军入伍的青壮都可以修行。
　　前三境，修行外功的武者战力远超寻常的内功修行者。
　　但外功功法上限极低，且外功修越久，将来即便有机会转修内功，修行内功的速度会大打折扣。
　　沈凌霜父母请来的这位武者，是城主府内效力的一名魔教教众，掌握粗浅的吐纳功法。
　　虽然不算什么高深功法，但已经远超寻常的横练外功了。
　　这是沈家耗尽人脉和重金，才请来的一位老师。实力在陈青山看来，非常低微，但已经是沈家能请到的最好老师了。
　　在他的指点下，沈凌霜开始尝试吐纳修行。
　　可惜不知是这位老师太菜，亦或者他修行的功法太辣鸡了，日后傲视天下的魔皇进行吐纳修行时，竟次次受挫、进展缓慢……
　　陈青山皱眉注视，即便他的一身修为纯靠系统加点。但等级高了，也自然而然地对真气运转有所领悟。
　　他很快发现这位老师分明是在故意传授错误的吐纳法，显然不想立刻把真正的功法教给沈凌霜。
　　陈青山摇头。
　　沈家耗费重金请来的，竟是这样一个货色……
　　不过也能理解。
　　封建旧社会，安身立命的本事哪怕再简单，也绝不会轻易传下去。
　　只是可惜了沈家耗费的重金……
　　注视着庭院中那个一板一眼、跟随着“师父”修行吐纳的十岁少女，陈青山目光复杂。
　　院子外，名为“陈青山”的小男孩正和几个小伙伴在巷子里哈哈大笑着玩闹，与院子里努力修行的便宜姐姐形成了鲜明对比。
　　“陈青山”带着几个小男孩，把一个小娃娃打哭，结果被打哭小孩的兄长冲出来，几个小孩顿时作鸟兽散。“陈青山”被追满街跑看，边跑边放声大哭、哀嚎求饶。
　　小小年纪，就已经展现出了极强的欺软怕硬天赋。
　　陈青山坐在院墙上看直摇头。
　　院子里，沈父沈母送走了那位老师，彼此对视、唉声叹气。
　　那位老师对未来魔皇沈凌霜的评价是“天赋不错，但心性不稳，需要锤炼”。
　　这种辅导班老师坑骗家长的套路，陈青山前世没有遇到过，但听说过。
　　沈家重金请来的这位老师显然想多吃一点，不想随随便便就把真东西拿出来。
　　沈父不是蠢人，也察觉到了这位老师的目的。
　　送走对方后，夫妻二人郁闷地抱怨着，抱怨着介绍人的不靠谱，抱怨着这位老师的可恶。
　　小小的沈凌霜站在一旁、抿紧了嘴，听着父母的讨论，突然道：“我不学了……”
　　倔强的小女孩，不想再修行功法。
　　但沈父却皱眉看向她，瞪眼怒道：“当初吵着要学的是你，现在受了一点挫折就不想学的也是你……钱都花了，给我好好学！你要敢放弃，我打断你的腿！”
　　沈父冷冷道：“老师那边，我会想办法，你安心跟着他修行就行。既然有修行天赋，就不要动不动喊放弃。”
　　最终，沈父想办法凑了一笔钱出来，在下次老师登门时送上了一份颇为贵重的礼品。
　　这一天，沈凌霜终于学到了正确的吐纳炼气之术。
　　陈青山坐在墙头，看着下方沈家的院子，神情复杂。
　　他幽幽地叹了口气。
　　沈父沈母，在任何时候，都会无条件地迁就、偏袒养子。
　　但在力所能及的情况下，他们却依旧愿意给女儿最好的。
　　沈凌霜想要修行武功，沈父带着沈凌霜走访了数人后，确定女儿的确有一定的修行天赋，便毫不犹豫地花钱给女儿请了老师。
　　虽然沈父的本意，是女儿和养子一同跟随修行。
　　但可惜，养子烂泥扶不上墙，对修行毫无天赋、也根本不想学。
　　跟随老师学习的，只有未来魔皇沈凌霜一人……
　　天空中突然变血红。
　　四面八方刮来呼啸凛冽的血红风暴。
　　陈青山视野中的沈家小院，骤然消失。
　　白茫茫的天地间，只剩他和幼小的沈凌霜两人。
　　血色风暴自四面八方而来，陈青山第一时间护持到了小小沈凌霜身前。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　见到陈青山的出现，幼小的沈凌霜却不惊慌。
　　她瞪大眼睛、看着眼前的男人，道：“你为什么一直跟着我？”
　　小小的沈凌霜道：“我每天一抬头，都能看到你在我身边不远处，不管我在做什么。”
　　小小的沈凌霜困惑无比：“但除了我以外，其他人全都看不见你……你到底是人是鬼？还有，这里到底是什么地方？为什么会有红色的风暴？”
　　这一次，长大了一两岁的沈凌霜竟然主动开口搭话。
　　陈青山却无暇回答她。
　　全力护持在便宜姐姐身边，他咬紧牙关、催动体内真气，形成一个金色的防护罩，将他与沈凌霜的神魂护在其中。
　　血红色的风暴自四面八方吹打而来，撕扯着他的身体。
　　首当其冲的陈青山，清楚感觉自己身体的皮肤血肉又开始龟裂了。
　　他光是定在原地、护住怀里的沈凌霜，就已经是竭尽全力，根本无法应答。
　　时间一分一秒地流逝，呼啸的狂风越来越暴烈。
　　陈青山的耳边，突然响起了小女孩那带着心疼的喊声。
　　“……你又流血了！你流了好多血！”
　　……
　　…………
　　半身染血的陈青山，呆呆地仰着头、自长椅上苏醒。
　　这一次的神魂护持，算是完美结束。
　　便宜姐姐体内积攒的魔气再一次消除。
　　黯淡星光下的床褥间，静静躺着沉睡的女子气色如常、睡很安详，脸上看不到魔气腐蚀导致的青筋血管爆凸。
　　陈青山有些头脑昏沉地站起身，甩了甩头，想要让头脑清醒一点。
　　这种沉浸在对方记忆中、默默注视一切发生的经历，非常耗神。
　　明明现实中只是十来个小时的时间，但神魂世界的记忆里却好似过了几个月。
　　大量繁杂的记忆信息在他脑海中冲刷而过，涨他眉心生疼。
　　陈青山喃喃道：“说好的我是回来享受的呢……”
　　结果到头来，居然要他来给便宜姐姐兜底。
　　陈青山揉着眉心、甩着头，朝着殿外走去。
　　第二次，已经轻车熟路了。
　　月末殿外护卫着四大剑侍，陈青山简单地交代了几句后，直接离开月魔殿，回到自己的寝宫，泡澡休息。
　　温暖的热水升腾着，让陈青山感觉四肢百骸的筋肉都到了舒展。
　　朦胧的水雾中，他却有了些许的恍惚。
　　在他离开神魂世界前，那个被护在怀中的小女孩，似乎和他说了一句。
　　“……以后可以跟我多说说话吗？”
　　“不管你是人是鬼。”
　　幼年状态的沈凌霜，竟然想要和他说话。
　　或许对幼年心境的沈凌霜来说，她过太孤寂了。
　　偏心的父母，可恶的假弟弟，凶恶的学塾先生，贪财的武道老师……
　　沈凌霜那倔强别扭的性格，让她不愿意和同龄人分享。
　　可她心中压抑的那些情绪，又无法向任何一个信过的人倾述。
　　陈青山能隐约明白便宜姐姐的想法。
　　不过嘛……神魂世界里暴露出越多破绽的沈凌霜，等到她苏醒的那一刻，怕是会更加羞耻愤恨吧？
　　啧……
　　而且沈家的情况，比他预想的还要复杂多。
　　原本根据游戏中交代的背景信息，还以为是沈家是那种脸谱化的公式剧情。重男轻女、压榨女儿什么的……
　　却没料到，沈家的真实情况居然这么复杂。
　　沈父沈母的确无条件偏袒养子，但他们对女儿的爱却一分不少，甚至多有点沉重……
　　或许对沈凌霜来说，她宁愿父母是彻头彻尾的坏人吧？
　　如果沈父沈母真的是那种脸谱化的坏人，沈凌霜绝对能心安理地抛弃沈家的一切，漠视父母的死亡，漠视便宜弟弟的存在。
　　偏偏父母偏心、却不坏，对她甚至非常关爱。
　　这样拧巴且难受的家庭，才会令沈凌霜对父母、对便宜弟弟也如此拧巴。
　　父母死后，她厌烦便宜弟弟，却依旧捏着鼻子遵循父母的遗言，好好保护弟弟。
　　但同时，她又无法放下对弟弟的怨恨厌恶，因此有意识地将便宜弟弟培养成了纨绔、立在明面上当活靶子……
　　陈青山叹了口气，道：“真是复杂啊。”
　　在这件事上，强势桀骜、直来直往的魔皇，处理极其拧巴。
　　即便是强大的魔教至尊，童年时的创伤也将跟随她一辈子。
　　朵阿依的身影，却在水波涌动着突然冒了出来。
　　她笑嘻嘻地冒出一颗小脑袋，道：“什么复杂？你在教主的神魂记忆里看到了什么？”
　　朵阿依一脸八卦地询问秘密。
　　陈青山瞪了她一眼，道：“什么都敢打听……我敢说，你敢听吗？”
　　朵阿依嬉皮笑脸地说道：“有啥不敢听的……我保证不外泄这个秘密。”
　　朵阿依非常兴奋，想要探知教主的大秘密。
　　陈青山无语地瞪了她一眼，道：“你真是活腻味了……”
　　神魂记忆中看到的东西，他绝对要保密，不可能外泄给任何人。、
　　朵阿依撇嘴，道：“不说就不说……”
　　小妖女自水下游了过来，拉近了和陈青山的距离。
　　她脸色晕红、眼眸闪闪发亮地说道：“但是你最近忙了这么多天，都没空陪人家玩了。”
　　“现在局势稳定，教主的病情不严重了，外面那群家伙也全都不敢轻举妄动，现在咱们总可以做点有趣的事情了吧？”
　　朵阿依搂着陈青山的脖子，坐在了他身上。
　　温热的池水在两人身边流动，少女坐在了他面前。
　　陈青山感觉有些燥热。
　　但这一刻的他，的确精疲力竭、神魂疲惫。
　　他好似回到了前世、经历了一场漫长的加班，此刻只想躺着不动。
　　陈青山叹了口气，道：“我累了……”
　　没想到有一天，这句话居然能从他嘴里说出来。
　　却见朵阿依笑嘻嘻地道：“没事，我来给你按按肩放松下……”
　　热水开始溅起，水池中的热气越发升腾。
　　朵阿依开心且喜悦地搂着陈青山的脖颈，紧紧地贴着。
　　热水的温度让两人都有些放松。
　　陈青山也的确忙碌了许多天了。
　　此刻朵阿依这个小妖女稍微上点强度，他就有点吃不消。
　　却在陈青山呼吸越来越急促的关键节点，小妖女突然凑到了他耳边，用与芊芊完全一致的声音轻柔低鸣。
　　“喂~”
　　“我学的像不像？”
　　陈青山骤然一惊，瞬间浑身紧绷，所有的血液似乎全都涌到了大脑。
　　热血沸腾的异样感觉散去后，陈青山黑着脸、注视怀中这个意洋洋的小妖女，道：“你又发的什么神经？”
　　却见小妖女不怀好意地盯着他，嘿嘿笑道：“看你对你那个假女儿那么关心，还以为你喜欢这种调调，所以人家配合一下你嘛……”
　　朵阿依说着，满脸嘲笑：“没想到你还真愣神了，打算什么时候给你那位好女儿芊芊安排点修行资源？”
　　朵阿依跃跃欲试，似乎真的想要这么做。
　　陈青山一脸黑线：“……伺候你大爷！你别胡说八道！”
　　“你这些话要是传出去，芊芊以后怎么做人？”
　　陈青山有些生气。
　　但同时，又有些心虚。
　　因为刚才那一瞬间，朵阿依模仿芊芊声音的那一瞬间，他的确全身血气上涌了。
　　只是事后涌现出了强烈的愧疚感……
　　一脸黑线地瞪着朵阿依，陈青山非常无语。
　　没想到这小蛇女竟然还有这种本事，能发出别人的声音。
　　“你什么时候学会这招的？”陈青山皱眉问道。
　　朵阿依嬉皮笑脸地搂着陈青山，道：“新学的……怎么样？是不是很刺激？”
　　朵阿依凑到他耳边，嘴唇轻启，发出了魔皇沈凌霜的声音。
　　“青山，下次好好配合训练……好吗？”
　　陈青山瞬间一个激灵，浑身汗毛倒竖。
　　“这个不行！这个绝对不行！”
　　这要被沈凌霜发现，简直就是作死啊！

第497章 沈凌霜的社死
　　光线昏暗的地牢内，阴冷潮湿。
　　残破的石壁洞窟顶部，不时有一两粒冰冷的水滴落下。
　　空气中弥漫着一股酸臭腐朽的糜烂味道，夹杂着陈旧的血污腥味。
　　靠墙的低矮石台上，杂乱地堆放着稻草。
　　脸色惨白的和尚被穿透了琵琶骨、半吊在墙上，身后延伸出的两条铁链消失在了山体之中。
　　他如今只能半跪在脚下的稻草堆上，有气无力地低喘着。
　　血手魔僧彭立山，魔教的八大散人之一，在教内地位极为超然特殊。
　　但此刻，他却被锁了琵琶骨、封禁了所有修为，狼狈不堪地沦为阶下囚。
　　这样悲惨且暗无天日的生活，已经持续了许久。
　　昏沉的囚室内，只有不时响起的滴水声发出清脆声响。
　　除此之外，再无他人。
　　彭立山有气无力地低喘着，口中喃喃念叨着不知什么话语，好似癔症。
　　过了不知多久，外面突然传来了脚步声。
　　这是十几天来，除了送饭人之外的唯一声音。
　　听到这陌生脚步声的彭立山猛然一惊，连忙挣扎着跪直身体、仰头看向囚室大门。
　　只见囚室大门无声敞开，一个面容英俊、气质不俗的俊公子静静地站在囚门前，他那纤尘不染的白袍，与周遭这阴暗潮湿的囚室格格不入。
　　名叫朵阿依的魔教妖女护卫在他身边，正饶有兴趣地打量囚室内饱受折磨的血手魔僧。
　　见到这位俊公子的出现，彭立山连忙向前扑了一步，激动地喊道：“少主！”
　　因为过于激动的动作，扯动了他琵琶骨上穿透的铁刺。锁链碰撞着发出哗啦啦的冰冷声响同时，彭立山也被扯动的琵琶骨疼直吸冷气。
　　前方，那笑容满面的小妖女嗤笑出声。
　　“哇……小色魔，你看这家伙狼狈的样子，好像条丧家的野狗啊。”
　　小妖女一如既往地嘴毒嚣张。
　　陈青山摇了摇头，制止了朵阿依继续跳脸嘲讽的行为。
　　——人都这么惨了，好歹也是魔教高手，给点面子。
　　他走到囚室内，注视眼前这个狼狈不堪的魔教高手，道：“我听说你最近一直在吵着要见我……有什么事吗？”
　　自从陈青山回到浮罗山、执掌魔教总舵后，这位血手魔僧就一直关在阴暗地牢内。
　　如今算起来，也已经十来天了。
　　这魔头从最初的叫骂不休，到中间的沉默，再到这几天的大喊大叫……
　　下面传来的消息，令陈青山颇为好，不知道这老魔头吵着要见他作甚。
　　却见石台上，身形狼藉的血手魔僧语气急切地说道：“少主，可否单独聊聊？我有重要情报……”
　　陈青山微微挑眉：“重要情报？”
　　想了想，陈青山挥手示意随行的魔教教众退下。
　　很快，阴暗潮湿的地牢内，只剩朵阿依站在陈青山身边。
　　陈青山瞪了朵阿依一眼：“没听到人家说要单独聊聊吗？”
　　小妖女笑嘻嘻地凑上来、挽住了陈青山的胳膊，整个人都挂在了陈青山身上。
　　她声音软糯糯地说道：“……人家跟你是一体的，又不是外人。你就是我，我就是你……”
　　朵阿依说着，斜了囚室内的血手魔僧一眼，道：“姓彭的你有意见吗？”
　　阴暗囚室内的血手魔僧沉默了数秒，脸上挤出一个干涩的笑容：“没有意见，朵阿依姑娘是少主的宠姬，与少主一心同体、自然不是外人。”
　　血手魔僧的话，听朵阿依大为满意。
　　小蛇女意洋洋地笑着道：“你这家伙，很识时务嘛……上次见面的时候还拽兮兮的，怎么才关了十几天就变这么识时务了。”
　　朵阿依说着，朝陈青山意挑眉：“看到没有，人家都说我跟你是一心同体了。”
　　陈青山有些无语，也有些惊。
　　这个血手魔僧彭立山的骨头是不是有点太软了？
　　才关了十几天，就一点骨头都没有了。
　　陈青山表情古怪地说道：“所以你想要跟我说什么？有什么重要情报？”
　　阴冷的囚室内，被吊着琵琶骨的血手魔僧小心翼翼地说道：“请问少主，教主的伤是不是快要好了？”
　　陈青山眉毛微微一挑：“你怎么猜到的？”
　　彭立山讪讪地说道：“少主你入主浮罗山已经十来天了，山中却一点动静都没有。”
　　“如果那些反贼想要造反，此时已经打进来了，至少也能打到浮罗山下，山中不会这么清净。”
　　“显然少主你已经稳住了局势，令那些宵小之辈不敢妄动。”
　　彭立山道：“而教主如果醒来了了，那么此刻就不会是少主您来见我，而是狱卒们将我押出去处刑……以教主的行事风格，她会直接将我枭首示众。”
　　彭立山苦着脸说完这番话，整个人充满了一种衰气。
　　陈青山好笑地看着他，道：“所以呢？你打算背叛同伴、向我们效忠吗？”
　　彭立山讪讪笑道：“属下实在是鬼迷心窍了，才受了那些奸贼的胁迫引诱。但我能戴罪立功，我可以供出这次意图谋反的那些人名单，包括他们暗中进行的调动、谋划，我都能全部交代。”
　　“只求教主醒来后，少主能在教主面前为属下美言几句……”
　　作为魔教大魔头，彭立山此刻毫无节操可言、当场跳反，愿意交代一切。
　　陈青山对此也不意外。
　　都特么混魔道了，寡廉鲜耻才正常。有几个正人君子混魔道啊。
　　陈青山笑呵呵地道：“你倒是看开……这样吧，我会让人拿些纸笔过来给你，你就照实写，把你知道的东西全部交代了。”
　　“过几日等我阿姐养好伤，重理教务后，再视你交代的内容来决定如何处置你。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山说着，顿了顿，补充道：“不过我不保证你一定能活……你跳反的时间太晚了，当然，这也怪我，毕竟你前几天就已经在嚷了，只是我今天才有空来见你。”
　　陈青山摊手道：“实话告诉你，在今天之前，我已经收到好几封投诚的密信了。”
　　“显然像你这么身段柔软、头脑聪明的人，不止一个。”
　　陈青山的实话实说。
　　这几天，他的确收到了好几封密信。
　　全都是那些本该参与叛乱的魔教大人物们偷偷送来求饶、投诚的。
　　陈青山的坦诚，令囚室里的血手魔僧脸色更苦了。
　　他毫不怀疑少主说的这句话。
　　魔教那些高层大人物是什么德性，没有人比他更了解了。
　　眼看情势不对，想要跳船的人绝对不在少数。
　　此刻的血手魔僧只是后悔，后悔自己当初为什么脑子一热就接了这个来警告少主的活。
　　如果当初来警告少主的人不是他，那么此刻他也能悠哉悠哉地躲在外面写密信求饶，而不是像现在这样沦为阶下囚。将来教主一旦清算，他是首当其冲、最该死的……
　　血手魔僧一脸悲苦。
　　陈青山和朵阿依则走出了囚室，并未在这个阴暗潮湿的地牢中久待。
　　回到地面后，晒着外面的阳光，陈青山长长地舒了一口气。
　　“走吧，去月魔殿。”
　　陈青山朝着月魔殿而去。
　　便宜姐姐沉睡的这十几天里，他坐镇浮罗山，可谓是忙碌至极。
　　整个魔教境内的所有事务全都要由他来处理，还调兵遣将、预防谋反。
　　夜里，不时出现一两个密使，心惊胆战地带着密信前来投诚求饶。
　　陈青山耐着性子接待这几位密使，笑容温和地安抚对方，许诺庇护。
　　他对这群魔教高层非常不屑，但此刻也不想把对方逼到绝路。
　　只要不真正的打起来，能维持当前的僵局就行了。
　　至于之后的事，交给沈凌霜去头疼就行。
　　陈青山作为临时救火队员，已经尽到了最大的努力。
　　对便宜姐姐沈凌霜的救治，也日渐生效。
　　如今沈凌霜体内的魔气越来越稀薄，她神魂记忆中的面貌也越来越成熟，身形逐渐窈窕。
　　十四五岁的沈凌霜，开始行走江湖。
　　当年那个藏私不教的老师，在教会沈凌霜粗浅的呼吸吐纳法后，迅速失去了价值。
　　对于天赋卓绝的沈凌霜而言，幼时的她最大困扰是无人引路入门。
　　而当她学会真正的呼吸吐纳法后，立刻便靠自己的悟性将那们呼吸吐纳法改进数次，相当于自己原创了一门功法出来。
　　新的功法，已经和原本的呼吸吐纳法毫无关系了。
　　短短数年间，沈凌霜就靠着自己独自领悟出来的修行功法抵达了第五境，展现出极为恐怖的天赋。
　　随后，她开始涉足江湖、行走四方，不再局限于家乡的小县城。
　　且由于她的修为增长，沈家的家境也大为改观。
　　当沈凌霜第一次出门远行时，沈家已经当初的偏僻破旧小院子，换成了两进两出的宅邸，有了两名丫鬟，养了一匹骏马。
　　整个过程，陈青山冷眼旁观、完全是局外人。
　　但许多时候，沈凌霜却总想和他说话。
　　且陈青山发现自己无法拒绝。
　　在记忆世界里，只要沈凌霜看向他，不管他本来离有多远，都会瞬间出现在沈凌霜面前。
　　“大哥哥，你怎么一点都没有变老？”
　　“大哥哥，你只有一套衣服吗？这么多年了，永远都穿这一身……”
　　“大哥哥你真的是厉鬼怨魂吧？为什么要缠着我？”
　　“我很讨厌我那个弟弟……”
　　“娘亲对我其实挺好的……”
　　“父亲总是凶巴巴的，但是他到处跟人吹嘘我有多厉害，真是……”
　　“唉……要是没有陈青山就好了。”
　　记忆世界中，沈凌霜絮絮叨叨地和陈青山倾述着她的心境、烦恼。
　　从年幼的女童，到渐渐身形窈窕的少女。
　　“这些年”的记忆中，沈凌霜完全把陈青山当成了情绪垃圾桶，什么心里话都跟陈青山说。
　　反正其他人见不到陈青山，她甚至怀疑自己是精神分裂、生病了，觉陈青山是她幻想出来的。
　　以至于有那么几次，沈凌霜会很苦恼地很陈青山抱怨一些极其私密的事情。
　　陈青山每次都试图阻止，不敢听，想要躲远点。
　　但记忆世界中，只要沈凌霜想要见到他，陈青山就会被限制在她附近，根本无法拒绝。
　　只能被迫地倾听魔皇那些不可告人的小秘密。
　　然后每次都听满头大汗。
　　到后来，沈凌霜甚至觉这非常有趣，专门捉弄陈青山。
　　她会故意捉弄陈青山，闹他满头大汗……
　　在外历练遇到趣事时，也总第一时间跟他分享……
　　即便是未来强势残暴的魔教教主，在十三四岁的年纪，也不过是个顽皮的大孩子。
　　沈凌霜乐衷于作弄他人，乐衷于玩弄人心。
　　那种毫不掩饰的恶趣味，在陈青山面前展露无遗。
　　离开家乡的小县城后，踏上江湖路的沈凌霜更是将这份恶趣味发挥到了极致。
　　她所到之处，总是留下无数纷争，无数人沦为她作弄取乐的玩物。
　　而在这一次的江湖游历中，沈凌霜意外获了《九炼焚心诀》的正本。
　　于是，到顶尖功法的沈凌霜，修为再一次突飞猛进。
　　当她返回家乡时，她已经迈入了第七境，即便在魔教体系内，都算是一方高手。
　　可当沈凌霜衣锦还乡地返回故乡时，看到自家院子里那个度过青春期、身形猛涨的讨厌弟弟后，直接愣住。
　　此刻，已经与成年人一般高大的讨厌弟弟，虽然一如既往地令人讨厌。
　　但这个弟弟的面貌、身形，却与……
　　沈凌霜猛地看向身旁，看向院墙上那个坐着的白衣公子。
　　她的眼中，浮现出一丝惊愕、迷茫。
　　紧接着，她似乎想起了什么……
　　自那以后，记忆世界中的沈凌霜，再也不呼喊陈青山，再也不喊“大哥哥”，甚至不再搭理陈青山。
　　她似乎完全看不到陈青山了。
　　又像是已经把陈青山忘记。
　　每次红色风暴席卷而来、呼啸着摧毁一切时，沈凌霜的眼神都会变呆滞、像是失去了意识般，任由陈青山对她全力庇护。
　　即便记忆世界里白茫茫地只剩两人，魔皇也完全“看不到”眼前之人。
　　像是患上了见知障……

第498章 知道自己犯错而心虚的姐姐
　　农历四月二十，芒种。
　　春天已走，孟夏刚至，天气逐渐转热，雨水也变充足。
　　若是在江南地区，此时便是梅雨时节，绵绵细雨会纠缠着每一寸土地，将挥之不去的潮湿无声地浸润到每一寸空间。
　　但此刻的陈青山，身处西州浮罗山，魔教总舵之内。
　　前世梅雨季那种地板返潮、衣服越晾越湿的烦恼此刻并不存在。
　　高空之上，烈阳高照。
　　但山中呼啸的风吹散了高温，浮罗山中的气候还算宜人。
　　这一日，对于陈青山来说是一个重要的节点。
　　因为便宜姐姐沈凌霜的治疗，终于结束了。
　　陈青山一如往常那般，在治疗结束后便回去沐浴、更换身上的血衣。
　　而善后的部分，则交给曲芸这几名魔皇剑侍。
　　如今魔教的局势已经稳固，至少没有乱起来。
　　那些意图不轨的长老们，最终在权衡利弊后、没敢真的拼命。
　　毕竟还没到活不下去的地步。
　　之前无非是觉有机可乘，才动了歪心思。
　　如今陈青山坐镇浮罗山，长老们没了机会，顿时偃旗息鼓。
　　暗地里来浮罗山送信的密使，陈青山已经送走了八人。
　　可以说，那群不轨之徒，几乎有一半向陈青山服软了。
　　局势稳定下来，几位魔皇剑侍也终于清闲下来。
　　这些天，她们几乎昼夜守在月魔殿内，守护在教主的身边。只在陈青山治疗时短暂出去。
　　这几名魔皇剑侍，除了曲芸外的其他三人或许各有各的算盘，未必足够忠心。
　　但是作为沈凌霜心腹的她们，过往她们为沈凌霜效力，在教中与魔教高层们结下了诸多血仇。
　　旁人或许有跳船的机会，但几名魔皇剑侍却注定要与沈凌霜绑在一起。
　　魔皇一旦出事，她们几人必然最先遭殃。
　　而陈青山回到自己的寝宫没多久，苏鸢就来传达了消息。
　　“……教主醒了，她想见您。”
　　苏鸢表情恭敬地转达了魔皇的令谕。
　　刚洗完澡、换上新衣服的陈青山微微挑眉，道：“行，我这就来。”
　　即便沈凌霜不派人来喊他，他也打算过去看看。
　　现在便宜姐姐刚醒，由于每次治疗都会强制清空她体内的所有气力。
　　如今的沈凌霜是最虚弱的时候。
　　这种情况下，陈青山想要去见见自己的这位便宜姐姐，看看她对便宜弟弟趁她昏迷时违逆她令谕、强行接管浮罗山这件事的态度。
　　如果沈凌霜有不满的情绪，陈青山会毫不犹豫地离开跑路北凉，或者跑更远。
　　虽然沈凌霜不是多疑、心胸狭隘的人，但这家伙对权力的迷恋跟占有欲远超常人。
　　陈青山这次的行为，往好一点说可以是“临危救姐、扶大厦于将倾”，应该好好奖励。
　　但若是往坏一点说，也可以是“无组织无纪律、狼子野心，趁姐姐昏迷强夺权力、违逆教主令谕，倒行逆施”。
　　而如何判定这个界限，纯看沈凌霜个人的好恶……
　　陈青山面色平静地来到月末殿外，在芊芊与朵阿依的陪同下走进月魔殿。
　　漫天星光闪烁的月魔殿内，一扇扇屏风在星空下漂浮。
　　月魔殿正中央的大床上，面色苍白的沈凌霜静静倚靠在床板上，注视着殿内的众人。
　　几名魔皇剑侍，包括已经被“赐”给了陈青山的林音音也在床边护卫。
　　除此之外，药王和鬼医正在一旁收拾东西。
　　针对魔皇的治疗已经彻底结束，药王小心翼翼地回收了那枚凤凰胆。
　　陈青山走进来时，药王与鬼医正巧离开。
　　“见过少主……”
　　“见过少主。”
　　两大名医一前一后地向陈青山行了礼，一个礼貌恭敬，一个敷衍随意。
　　陈青山简单地和他们聊了两句教主的病情，这才走进月魔殿深处。
　　星空下，静谧安宁。
　　除了床榻上倚坐着的魔皇外，月魔殿内只剩一张椅子，几名魔皇剑侍全都站着。
　　陈青山当仁不让地走了过去，毫不畏惧地坐在了便宜姐姐对面。
　　两人四目相对，陈青山等待沈凌霜开口。
　　然而出乎陈青山预料的是，面对他坦诚平静的目光，往日强势桀骜的魔皇，竟默默移开了视线……
　　陈青山：“？？？”
　　陈青山愣了一下，坐在床边又等了几秒，还是不见魔皇开口。
　　而魔皇不开口，旁边的剑侍们自然也不会开口。
　　哪怕是天不怕地不怕、性格跳脱的朵阿依，此刻也不敢造次，安静地站在旁边默默低头。
　　无声的沉默，持续了数秒。
　　陈青山微微皱眉——这便宜姐姐不会是想着等我主动交代认错吧？想要用沉默来施压？
　　陈青山沉默了数秒后，主动开口打破了月魔殿内的寂静。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“阿姐……”
　　陈青山面色平静地看着她，说道：“我记我跟你说过好几次的，无论如何，都不能借用浮罗山中的邪神力量。你也每次都答应我不会借用的……”
　　陈青山平静开口，先给自己叠甲，强调邪神之力的危害。不是我想抢你的权力，实在是你这件事干太可怕了，我必须阻止。
　　可不知道是不是错觉。
　　当陈青山这句话说完后，眼前的沈凌霜竟肉眼可见的有了一丝心虚。
　　像是个……做了错事被大人逮到的孩子？
　　陈青山愣了一下，怀疑自己看错了。
　　又或许是记忆世界里待久了，导致对便宜姐姐的认知出现了偏差。
　　陈青山心头一凛，立刻调整心态。
　　苏醒后的沈凌霜，可不是记忆世界里那个从小看到大的恶趣味小女孩。
　　绝不能把记忆世界里对那个小女孩的认知带到现实里来。
　　真要把魔皇当小女孩糊弄，那可是会死人的……
　　意识到自己刚才语气的确有些不友善的陈青山，顿时有些糟心。
　　勾八的，刚才说话有点不太客气啊，像是大人教训小孩似的。明明他要表达的是另一个意思……
　　眼看沈凌霜依旧沉默，陈青山只能强撑着平静的语气对众人道：“曲芸，你们先下去吧，我和阿姐单独聊聊。”
　　陈青山想要支开这群围观者。
　　勾八的，等会儿沈凌霜雷霆震怒、大发雷霆，自己被当众训的场面肯定会很难看。
　　他趁着魔皇还没有发飙，想把众人遣散。
　　然而陈青山刚说完，床榻上的沈凌霜却突然开口。
　　“别走，这样说就好……”
　　沈凌霜盯着床褥上的花纹，语气平静地说道，否决了陈青山的指令。
　　可她说这话的时候，既没有看几位魔皇剑侍，也没有看陈青山，而是盯着面前的被子，好像那被褥上的花纹非常稀似的。
　　陈青山再次沉默：“……”
　　不是大姐，你非要在这么多人面前收拾我是吧？
　　陈青山将便宜姐姐的行为，解读成了对方想要当众问责自己。
　　然而硬着头皮等了一会儿，却没有等来任何预想中的问责怪罪。
　　床上坐着的沈凌霜，依旧直勾勾地盯着床褥上的花纹，丝毫没有开口问责的意思。
　　陈青山微微皱眉：“阿姐？”
　　便宜姐姐怎么看起来傻愣愣的。
　　不会是把脑子治坏了吧？
　　但药王和鬼医分明说教主已经痊愈复原了啊。
　　陈青山困惑地问道：“这床褥有什么怪的地方吗？”
　　沈凌霜默默地摇头，道：“没什么……”
　　众人困惑的注视下，这位强势桀骜、残暴狠辣的魔皇突然深深地吸了一口气，像是做了巨大的心理建设一般。
　　下一秒，沈凌霜看向曲芸。
　　这一刻的魔皇，终于恢复了那种孤傲森然的气势。
　　她语气冷淡地说道：“曲芸，你们这次做很好，尽忠职守，不负本座所托，可每人去藏宝阁选取一件任意宝物。”
　　沈凌霜给出了对四大剑侍的奖赏。
　　然后她又给朵阿依、林音音同级别的奖励。
　　就连跟随而来、几乎没出力的芊芊，也到了一份奖励。
　　可以说此刻月魔殿内人人都有好处捞。
　　唯有作为魔教少主的陈青山，被留到了最后……
　　所有人的奖赏都给出后，沈凌霜这才看向眼前的便宜弟弟。
　　两人四目再次相对，陈青山面色平静、眼神诚恳。
　　但诡异的是，魔皇再一次无声地移开了视线。
　　她注视一旁，道：“青山这次劳苦功高，全靠你临危救难、才能稳住局势。”
　　“青山你可以提一个要求，只要是阿姐能力范围内的，我都会满足。”
　　沈凌霜语气平静的开口，给出的奖励丰厚吓人。
　　魔皇能力范围内的一个要求……
　　陈青山迟疑了数秒，摇头道：“不用了，阿姐你能平安无事我就心满意足了。”
　　陈青山这话发自内心，完全不打折扣。
　　他这次完全是出于自身处境、双方的共同利益，以及欠沈凌霜的人情，才不顾一切地杀过来阻止沈凌霜作死。
　　并不打算要什么报酬。
　　非要说报酬的话，沈凌霜之前把半个北凉送给他，已经是天大的好处了。
　　陈青山并不是贪无厌的性格，反而欲望很低，知足常乐。
　　听完陈青山的这番话，沈凌霜沉默了数秒。
　　她嘴角上扬，笑了笑，道：“那这样吧，我将南凉也交给你好了……你在北凉弄挺不错的，而南凉那边，至今尚未稳定下来，与北凉差距太大，不如直接交给你。”
　　“以后也不分什么北凉南凉了，整个西凉国统一归你少主府掌管。”
　　“我家青山已经能独当一面了，将整个西凉国都交给你，我放心。”
　　沈凌霜给出的奖励，听一旁的几名魔皇剑侍眼神各异。
　　曲芸有些焦急，显然不想看到教主把这么多大权力送给弟弟。
　　那可是整个西凉国啊！
　　之前分割西凉国时，不但将重要的牧场、矿山全都划到了南凉，还在南凉境内进行灵兽驯养。
　　从镜湖山庄挖来的那群驯兽师，已经在南凉搭建了一个全新的驭兽山庄，为魔教驯养异兽。
　　如今教主却把整个西凉国都送给弟弟……
　　曲芸面色焦急，苏鸢神情古怪，阴丽棠满脸微笑，澹台月静默不语。
　　沈凌霜给的奖赏太丰厚了。
　　莫说四大剑侍震惊，就连陈青山本人都有些愣神。
　　他沉默了数秒后，迟疑着想要拒绝：“阿姐……”
　　然而陈青山刚开口，魔皇便冷静地打断了她。
　　此刻的沈凌霜，似乎终于找到了往日的强势底气。
　　她终于不再躲闪陈青山的视线，而是直直地盯着便宜弟弟的双眼，道：“难道在你眼里，阿姐的性命还比不上半个西凉国吗？”
　　“你力挽狂澜地救了我，只给你半个西凉国，阿姐都觉份量不够……你若是拒绝，置阿姐于何地？”
　　沈凌霜态度坚决，非要把整个西凉送给便宜弟弟。
　　陈青山狐疑地盯着她，心中嘀咕。
　　——救你这事本来不难，按照药王和鬼医的后续诊治判断，便宜姐姐一开始用第二种治疗方案，就不会恶化。完全是沈凌霜不想别人看见她内心的隐秘，才导致病情拖延到必须要凤凰胆才能救场的程度……呃……
　　陈青山突然意识到了什么。
　　——这便宜姐姐给的，该不会是封口费吧？拿半个西凉国来封陈青山的口，让他对记忆世界里看到的所有东西保密？
　　陈青山错愕地抬头，看着眼前的便宜姐姐。
　　却刚好看见沈凌霜笑吟吟地盯着他，对他挑了挑眉。眼眸中满含警告、调侃，以及……肯定？
　　她在肯定我？
　　肯定我什么？
　　陈青山：“……”你听到我在想什么了？
　　沈凌霜呵呵一笑，移开视线。
　　但陈青山几乎可以确认，刚才的内心想法被便宜姐姐窥视到了。
　　且便宜姐姐认可了他的胡思乱想。
　　这半个西凉国的赠送，的确是封口费……
　　至今为此，陈青山还是不清楚便宜姐姐的读心术是如何运转的。
　　陈青山默默的叹了口气，接受了便宜姐姐的封口费。
　　赏赐可以拒绝，但是封口费要是拒绝——你什么意思？想拿着本教主的隐私出去泄露是吧？
　　陈青山道：“既然阿姐信任我，那我就绝不会辜负阿姐的信任，我会将整个西凉都治理好的。”
　　陈青山面色诚恳。
　　沈凌霜笑容温和地点头，夸赞了他几句。
　　姐弟之间，一片和谐，气氛融洽。
　　就这样，陈青山最担心的事情并没有发生，便宜姐姐没有追究他擅自夺权的事情，反而给足了他封口费。
　　不过在陈青山接受了赏赐离开时，身后却突然传来了便宜姐姐的声音。
　　“……对了青山，咱们姐弟已经许久没有一起吃过饭了。”
　　沈凌霜的声音，在星空下幽幽响起：“今晚的晚饭来陪阿姐一起吃吧。”
　　沈凌霜语气寻常的补充了一句：“你一个人来就行。”
　　陈青山：“……？！”
　　什么叫一个人去就行？
　　不准带朵阿依跟芊芊她们？
　　什么意思？
　　你刚刚不是不想跟我独处吗？怎么转头又改主意了？


第499章 敬我可爱的弟弟
　　陈青山一头雾水，对便宜姐姐的态度转变感到困惑。
　　刚才陈青山想遣散所有人、姐弟两人单独聊聊的时候，沈凌霜拒绝了。
　　结果现在沈凌霜邀请他去吃晚饭，却强调陈青山一个人来、不准带人……
　　要不是沈凌霜一个指头就可以捏死他，陈青山都怀疑今晚给自己准备的是鸿门宴了。
　　嗯，以沈凌霜的强大修为，真要收拾他，没必要请吃饭这么麻烦。
　　陈青山应该不会上演“你们要干什么？我是来吃饭的！”，然后被人当场按住的经典戏码。
　　开会，宴会，这两个在地球上演了几千年的经典戏码，在这个世界几乎没有。
　　带着一肚子的疑惑，陈青山离开月魔殿。
　　而他刚返回自己的寝宫，便发现药王已经在这里等待了许久。
　　且看药王老头的样子，有些焦急，像是有什么大事。
　　陈青山略带好地问道：“前辈你怎么了？有什么事吗？”
　　刚刚不是还好好的吗？
　　却见药王老头火急火燎地站起来，道：“我可以回北凉了吧？魔皇已经治好了，接下来只需要进行些许调养，这种简单的小事交给你们魔教的鬼医就行了，我要回北凉去忙正事。”
　　药王说的正事，自然是他在陈青山指导下、在北凉境内铺开的医馆框架。
　　听到这番话，陈青山终于恍然，明白老头急什么了。
　　北凉境内铺开的医馆框架，虽然是陈青山出的点子，但药王老头是真的当成毕生梦想去完成的。
　　如今他们离开北凉都快两个月了，老头的正事被耽搁这么久，他自然着急。
　　眼见陈青山不需要他了，老头立刻就想着回去干活。
　　对此，陈青山摇头：“还是再等等吧，过几日咱们一起回去。”
　　眼看老头还想说话，陈青山无奈摊手道：“这也是出于安全考虑……我阿姐虽然痊愈了，但这个消息还没传出去。你现在上路，很可能会在半路被人劫杀。”
　　“只有等我阿姐醒来的消息传开了，那群心怀不轨的魔教高层全部被震慑、不敢轻举妄动了，我们再返程。”
　　陈青山道：“我也急着回北凉呢，到时候咱们同行，互相有个照应。”
　　陈青山给出的理由，无懈可击。
　　药王老头面色不渝，却也无法反驳。
　　老头只是满怀怨气地说道：“你和魔皇什么时候能把教内那些唱反调的家伙全宰了？”
　　“那些个魔教长老，干正事不顶用，扯后腿倒是一个比一个内行，留着简直浪费粮食。”
　　老头骂骂咧咧地走了。
　　他本来就对魔教中人没什么好脸色，如今更是怨气深重，痛骂那群魔教长老，恨不陈青山把那群魔教长老全宰了、快意恩仇。
　　对此，陈青山只能摊手。
　　就算是个人伟力归于一身的武道玄幻世界，群体的力量也依旧可怕。
　　连沈凌霜这么粗暴强势的家伙，都捏着鼻子忍那群长老，很显然杀这些魔教长老的代价重到连魔皇都难以承受。
　　送走了骂骂咧咧的药王老头，诸葛流云面色凝重地走了进来。
　　“我发现一件事情……”
　　诸葛流云让陈青山屏退了侍女后，对陈青山道：“总舵的那位大总管弈天策，他很可能是正道武林派来的卧底！”
　　陈青山：“……？！”
　　不是哥们儿，我知道这件事，是因为我开天眼了。
　　你是咋知道的？
　　陈青山一脸见鬼的表情，惊愕地看向诸葛流云。
　　诸葛流云微微皱眉，从陈青山的反应猜到了什么：“你果然早就知道了……”
　　诸葛流云道：“怪不你要单独安排他去看守秘境入口、防备邪神，原来是想事实软禁他。”
　　陈青山无奈摊手，道：“你是怎么发现的？”
　　诸葛流云道：“这些天我帮你执掌魔教、处理政务，空闲时分翻了许多以前的卷宗，发现了一些蛛丝马迹。”
　　“虽然这位大总管隐藏极好，但我从那些卷宗里，意外发现他至少与六起正道高手越狱案有关，且魔教有十一次秘密行动被正道武林破解的事件中，疑似有他的身影。”
　　“这些事件发生的时间，涵盖上代教主到如今的魔皇执政期间。这位大总管，应该从一开始就是正道武林的人。”
　　诸葛流云面色严肃。
　　陈青山见鬼地盯着他，叹了口气：“你还真是够卖力的……加入魔教才一年多，直接逮捕了正道武林安插最深的卧底。”
　　诸葛流云面色平静：“我不是为魔教卖命，我是为你效力……”
　　陈青山摆手，不纠结这种细节，问道：“所以你是怎么发现的？”
　　诸葛流云面色木然地说道：“我查总舵里是否有人在给那些长老报信，想挖出一些内奸。结果意外发现，这位弈大总管好像有问题。”
　　“然后顺着他这条线索，开始翻以前的卷宗，然后发现了更多的蛛丝马迹。”
　　“虽然他隐藏很完美，即便有那些蛛丝马迹，也很难真的怀疑到他。”
　　“但你一来浮罗山，就把这家伙打发去单独值守秘境了，我便有了怀疑。”
　　“一两次事件疑似和他有关，可以说是巧合。三五起事件都有他参与的身影，也能说是凑巧。”
　　“但连着这么多起事件、几乎每一起都与他有关，再加上你对他的特殊安排，我几乎确定了他卧底的身份。”
　　听完诸葛流云的讲述，陈青山无奈一笑，道：“所以是我的行为给了你提示……”
　　诸葛流云点头：“毕竟你知道那么多秘密，做的每一件事，往往都另有深意，绝对不会无的放矢。跟着你去做事，基本不会出错。”
　　诸葛流云道：“所以你明知道这家伙是卧底，为什么不告诉魔皇？反而继续留他在浮罗山总舵……”
　　诸葛流云说完，见陈青山表情平静，顿时迟疑：“呃……魔皇已经知道了？”
　　陈青山摊手：“没错，而且阿姐她知道比我早多。”
　　诸葛流云一脸困惑：“那为何还留着他？”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山耸肩：“这就只有我阿姐知道了……”
　　……
　　夜幕下的浮罗山，喧哗热闹。
　　休养许久的教主重新出山，可谓是天大的喜讯。
　　——至少大家要表现出天大的喜讯。
　　浮罗山从上到下都陷入了欢庆的海洋。
　　重伤痊愈的沈凌霜，召开了一场盛大的晚宴，在宴会上笑语盈盈地接见了诸多魔教高手。
　　可以预见，魔皇全盛归来的消息，会在今夜彻底传开。
　　正道武林那边忙着武林大会，没空理会魔教的内斗，对这个消息不会有太大反应。
　　但魔教高层的那些长老、散人、魔星们，必然会因这个消息而寝食难安。
　　很多人会庆幸，还好之前没动手、克制住了。
　　但即便没动手，对于这些做贼心虚的人而言，他们也要担心沈凌霜的秋后算账。
　　随着沈凌霜越来越强势，这些魔教大人物们的喘息空间也逐渐被压缩，开始不不依附于魔皇的阴影。
　　哪怕他们并不愿意。
　　但世上的很多事从来不会因个人意志而转移。
　　宴会上，陈青山列席参与，坐在便宜姐姐身边，可谓是恩宠无限。
　　沈凌霜亲切地拉着弟弟的手，称赞着弟弟这些天的尽心尽力，宣称要将整个西凉国都划拨给弟弟。
　　对此，宴会上的魔教高手们自然一片应和赞叹。
　　如今的魔教少主，不再是之前那个纨绔二世祖。
　　他不但能搅弄江湖风云，还能治理北凉，将原本大乱的北凉治理井井有条，一年时间就平息了北凉境内造反的烽烟，展现出极强的政治手腕。
　　如今又在教主临危之际悍然带兵入主浮罗山，强势接管一切，震慑全场。
　　并且在教主醒后，没有受到任何责怪，反而被教主盛赞夸奖、又划拨了半个西凉国，证明教主并不介意她这位弟弟短暂分享她的权力。
　　这其中透露出的信号，足够魔教的所有人都恭敬地跪在这位曾经的二世祖脚下，诚惶诚恐地喊他一声“少主”了。
　　有实力，有手腕，凶悍强势、不惧担责，最重要的是……魔皇宠爱他！
　　连私自带兵入浮罗山接管一切、否定魔皇定下的令谕，这种挑衅染指魔皇权力的造反行为都能被魔皇视作弟弟的荣耀战绩。
　　教主对弟弟的宠爱，真的已经上天了。
　　宴会上那些敬畏的目光、讨好的笑容，陈青山看头大。
　　他高冷地表现出一副拒人于千里之外的态度，对所有人都非常敷衍，以减少自己的麻烦。
　　于是，陈青山又到了这群人偷偷的讨论——少主虽然备受宠爱，但很知进退啊！明明才二十岁出头的年纪，就已经能如此清醒地克制权欲，不迷失在教主姐姐的无尽恩宠之中。
　　若是换寻常人，临危救主、立下如此不世功勋，又姐姐的无尽宠爱，此刻怕是尾巴都翘上天去了。
　　此刻少主的冷静克制，与之前带兵强闯浮罗山、强势接管一切的桀骜不驯，简直不是一个人。
　　这一刻，魔教高手们纷纷确定，前些年少主当纨绔时的嚣张跋扈绝对是伪装。
　　没想到教主不但天赋卓绝、修为傲视天下，就连她的弟弟小小年纪也能如此老练、狠辣，简直像个阴险的老怪物。
　　这姐弟二人真是妖孽啊。
　　阴月魔教落入他们之手，或许真的能走到历代教主从未到达过的巅峰……
　　一场宏大且喜庆的晚宴，在一片欢声笑语和恭维声中结束。
　　陈青山对这种大型活动很不感兴趣，他的性格喜好更偏向安静、宅。
　　但便宜姐姐沈凌霜截然相反，她显然很享受在那种被人恭维、万众瞩目的感觉。
　　在宴会上，她时不时地敲打一两句，或是夸赞一两人。
　　身为魔皇的她，稍微表示些许的好恶，就能让无数人或欣喜若狂、或心惊胆战。
　　而沈凌霜，完全沉浸在这种玩弄人心的趣味之中。
　　陈青山冷眼旁观，已经明白了便宜姐姐的性格底色。
　　他甚至怀疑，对沈凌霜来说，权力都不算重要。毕竟从这女人记忆世界中展现出的糟糕恶趣味来看，她对玩弄人心才是最为热衷的。
　　攫取权力，或许只是这女人用来满足自身恶趣味的工具？
　　陈青山心中腹议着便宜姐姐，无聊地等待宴会结束。
　　待到宴会场散去后，他在偏殿内更衣沐浴、短暂休息，随后又在侍女的引路下来到了那间幽静的竹屋小院。
　　这里，才是魔皇真正的居所，与浮罗山的奢华壮观格格不入。
　　已经换下华丽盛装的沈凌霜，此刻仅穿着一身轻盈单薄的红裙。
　　她悠然地坐在竹屋右侧的阳台上，脚下的竹木缝隙间流水淌过，几尾游鱼围绕着支撑的竹木穿梭。
　　月光和竹台上的灯光洒落在女子身上，名为魔皇的女人微微偏过头来，笑吟吟地注视陈青山。
　　这一刻的她，身上再无魔教之主的凶戾强势，也没有之前在宴会厅内的华贵雍容。
　　一头红发披散的女子，浅笑盈盈，似乎只是一位寻常的富家女子。
　　唯一不变的，是这位女子那无时无刻的高傲目光。
　　她像是高高在上的神灵，总是用审视的目光居高临下地俯视所有人。
　　即便此刻换上常服、主动撤去了自身那层属于魔皇的光环，但沈凌霜给人的感觉，依旧似云中皎月般高高在上。
　　陈青山皱了皱眉，道：“阿姐，你的头发……”
　　魔皇的头发竟然还没恢复，这有些出乎他的预料。
　　按理说，这应该是能恢复的。
　　却见沈凌霜微微一笑，抬手示意陈青山在对面落座。
　　随后沈凌霜亲自抬手，为弟弟倒了一杯热茶，道：“我有意留下的。”
　　魔皇轻描淡写地微笑着说道：“我发现红头发也挺好看的，让我看着更鲜艳了，阿姐我就喜欢这种光鲜亮丽的东西。”
　　顿了顿，魔皇又道：“而且留着这头红发，也能提醒我、警醒我记住这次的事情。”
　　她注视着面前的便宜弟弟，笑容温和：“我要记住这次栽的大坑，用这一头红发来警示我。同时……”
　　沈凌霜放下茶壶，笑着挑眉：“我也要永远记住，这一次我能化险为夷，全靠我家青山临危救姐、为我挡下了所有的风雨。”
　　沈凌霜面带微笑地举起茶杯，道：“敬我可爱的弟弟一杯。”

第500章 我们之间，还有什么是不能说的吗？
　　竹台上，夜风吹拂、夜色静谧。
　　温暖的烛光，摇曳着洒落在姐弟身上，为两人镀上了一层温暖的淡黄色光晕。
　　便宜姐姐微笑着举杯的动作，充满了些许调侃的意味，但更多的却是真诚。
　　陈青山也举起了茶杯，道：“这是我应该做的。”
　　陈青山的回应，很克制，很谨慎。
　　一如既往地在魔皇面前扮演着一个下属、弟弟的身份，挑不出任何毛病。
　　举起茶杯的沈凌霜再次挑了挑眉，显然对这个回应不是很满意。
　　但她却没有说什么，而是将杯中热茶一饮而尽。
　　然后抬手又为陈青山倒了一杯。
　　姐弟两人四目相对，满头红发的女子才微笑着说道：“有时候看到你这张谨小慎微的臭脸，真想把它撕下来看看你臭脸下的真实表情……咱们姐弟之间，需要这么拘谨吗？”
　　陈青山：“……”
　　面对魔皇的调侃，陈青山只能心中默默叹一口气。
　　皇帝心情好的时候，你就算飞扬跋扈，他也当你是真性情、怎么看怎么喜欢。
　　可今天的飞扬跋扈，一旦到了将来被她讨厌的时候，立刻就会成为清算的罪状。
　　皇帝可以宠爱你纵容你，但绝不能真的恃宠而骄……你说是吧？年大将军。
　　陈青山笑了笑，道：“我没有拘谨，阿姐，我的性子就是这么沉闷无趣。”
　　陈青山颇为诚恳。
　　沈凌霜微微一笑，道：“你带兵杀进浮罗山，闯月魔殿镇压曲芸、强势夺权的时候，可没有这么谨小慎微……我还是更喜欢曲芸她们说的故事里，那个昂扬张狂、充满活力的青山。”
　　便宜姐姐的轻笑调侃，令陈青山的眉毛微微一抖，不知如何应答。
　　这题感觉有点像是送命题啊……
　　陈青山闭嘴，选择沉默。
　　不知道怎么回答，就直接不答了。
　　沈凌霜诧异地看着他，笑着道：“怎么不说话了？”
　　陈青山叹了口气，苦笑着给自己做辩解：“那是事急从权，我没有……”
　　陈青山的话刚开起了个头，沈凌霜便摇头打断了他。
　　“干嘛呢，阿姐又没有怪罪你的意思。”
　　沈凌霜道：“都说了好几遍了，你做的是对的，阿姐很感谢你救了我。但你却一直在请罪，是觉阿姐是表里不一，嘴上说一套、心里想一套的那种阴险小人？”
　　沈凌霜瞪眼注视陈青山。
　　陈青山：“……”
　　此时此刻，他能说什么呢。
　　陈青山非常郁闷。
　　他很确定，这个便宜姐姐的恶趣味又犯了，在故意逗弄他。
　　但这种事，沈凌霜可以做，他却不能揭穿。
　　拆穿了对面急眼了咋办？
　　陈青山只能无奈告罪，顺着沈凌霜的话往下说：“是我错了……”
　　然而道完歉，却发现沈凌霜眼神微妙、笑吟吟地看着他。
　　姐弟两人四目相对，沈凌霜微笑着说道：“青山你应该知道，阿姐我能读心的事情吧？你如果心里对阿姐有什么不满，直接说出来嘛，何必憋在心里呢？反正你不说出来，阿姐我也知道你在心里怎么编排我……”
　　沈凌霜的话，听陈青山头皮发胀。
　　这一刻的他，没有恐惧，也没有害怕。心里充斥着的，是强烈的郁闷感。
　　堂堂魔皇，此刻却跟无理取闹的小女人似的来折腾他。
　　那他还能说啥？
　　陈青山无奈地说道：“阿姐你能读心这件秘密，连音音跟曲芸她们都不知道，直接告诉我没问题吗？”
　　这可是魔皇隐藏最深的终极隐秘之一，如今却轻描淡写地说出来了。
　　沈凌霜微笑着注视他，道：“就算我不说，青山你不也知道了吗？”
　　沈凌霜面带微笑，语气平和地说道：“而且到了此时此刻，我想咱们姐弟之间，已经没什么不能说的了吧？”
　　沈凌霜道：“所谓患难见人心……青山你在危难之时，力排众议、不畏艰险地长途跋涉而来，挽救了我一次。”
　　“为了救我，你将生死置之度外……如果这样我都还怀疑你，那我真是世上最可恶、最坏心肠的姐姐了。”
　　看这样眼前的便宜弟弟，沈凌霜颇为感慨地说道：“其实阿姐对你，一直没有什么恶意的。”
　　沈凌霜道：“看到你从南疆平安回来的时候，我甚至非常开心……我家弟弟长大了、成熟了，变聪明了，再也不像以前那么讨人厌。”
　　“这么好的弟弟，我高兴还来不及，怎么会讨厌呢？”
　　沈凌霜笑语盈盈地坦诚话语，却听陈青山心头猛地一紧。
　　这是要挑明陈青山的真实身份了？
　　沈凌霜这番话的真实含义，分明是说她看到便宜弟弟从南疆回来后换人了，没有生气，反而对这个更换后的假弟弟很喜欢，让陈青山不要有压力。
　　陈青山沉默了数秒，道：“人总是要成长的……我以前太不让人省心了。”
　　最终，陈青山没敢真的自爆。
　　至少这件事，不能由他主动承认。
　　沈凌霜也微微一笑，道：“是啊，以前的青山太不让人省心了……但其实，从南疆回来的弟弟，也挺不省心的。”
　　沈凌霜倒了一杯热茶，道：“不过你离开魔教后，我彻底明白了。”
　　“我家青山，原来不在乎魔教的权势，也不在乎魔教少主所拥有的财富地位。他想的，只是过舒坦、过安稳。”
　　“从这一点来看，咱们姐弟是一样的。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　沈凌霜微笑着注视陈青山，又为陈青山倒了一杯热茶，道：“我也只想过舒坦安稳、没那么多烦心事。”
　　“只是滚滚浊世中想要做到这一点，太难了。”
　　“阿姐我看似光鲜亮丽、风光无限，但其实我内心能真正信任的人，一直都只有半个……”
　　陈青山知道沈凌霜说的这半个是谁。
　　曲芸……
　　五大魔皇剑侍中，对沈凌霜最忠心耿耿之人。
　　但是曲芸，都只能到魔皇的一半信任吗？
　　却见沈凌霜微笑着注视陈青山，道：“但现在，阿姐身边多了一个可以绝对信赖的亲人，这是可以完全信任、将后背交付的至亲。”
　　沈凌霜道：“青山，你跟她们不同。或者说，你跟所有人都不同。”
　　“你不在乎魔教的权势地位，不在乎财富利益，你也不追随我，我对你也没什么恩德。”
　　“你的所作所为，完全是出于你朴素的道德观念，你觉你不能坐视我这个姐姐遇害，所以你来了，力排众议、不惧艰险。”
　　沈凌霜说到这里，笑了笑，道：“你明明那么怕我，却还是硬着头皮冲过来了，冒着事后可能会被我猜疑追究的风险……这份最纯粹真挚的善意，才是最珍贵的。”
　　沈凌霜笑吟吟地说道：“还有什么，能比这样一个好弟弟更令人安心喜悦吗？”
　　这一刻的魔皇，竟然诚恳温和地剖析自己的内心，语气感叹地赞扬着陈青山这个假弟弟。
　　这份真挚的谢意和信任，陈青山的确收到了。
　　温暖烛光下的红发女子，在这一刻，似乎也也不那么可怕了。
　　陈青山沉默数秒后，道：“其实我想的是，如果你要追究我，反正我也能跑……”
　　现在的陈青山，的确有全身而退的实力。
　　大不了再跑路一次嘛。
　　而他这句心里话说完，对面的沈凌霜顿时笑出声来。
　　她笑直抽抽，摆手道：“那你可千万不能跑，你要是跑了，阿姐可就损失大了。”
　　沈凌霜半开玩笑半认真地的这么说，烛台上的气氛终于舒缓轻松起来。
　　陈青山心头压着的一块石头，总算放下。
　　便宜姐姐虽然恶趣味、强势残暴，但的确承了陈青山这次临危救难的情，颇为真诚地表露了自己此刻的心意。
　　她旨在告诉陈青山这个假弟弟，不用像那么紧张惶恐。
　　陈青山也的确整个人都放松了下来。
　　他抬起面前的茶杯抿了两口，继续品尝魔皇的昂贵茶叶。
　　夜风吹过烛台，两旁的烛光在风中轻轻摇曳。
　　这里陷入短暂的寂静之中。
　　陈青山默默品茗，神情舒展。
　　沈凌霜笑吟吟地注视他，待到陈青山饮完一杯后，又主动抬手为陈青山续上。
　　沈凌霜道：“其实我一直都很感谢父亲母亲，对他们割舍不下……”
　　沈凌霜自顾自地又开始了新的话题。
　　陈青山饮茶的动作微微一滞，但也只是停顿了少许。
　　他知道，便宜姐姐要开始回忆往昔了。
　　这是要挑明记忆世界里发生的事情吗？
　　但记忆世界里发生的事，对魔皇而言，显然是更加难以启齿的秘密……
　　沈凌霜微笑着注视陈青山，道：“我很讨厌他们，但很多时候又深爱着他们。”
　　“他们不是很坏的父母，甚至对我真的很好，可很多时候，他们的存在、他们的行为，又让我极为难受。”
　　“在曾经的我看来，他们就像是寒冬腊月里的一件湿棉袄。穿上这件棉袄非常冷，但是脱下来却更冷……”
　　魔皇语气感慨地讲述着自己的父母，讲述她对父母的复杂感情。
　　对此，陈青山沉默不语。
　　他不是真正的陈青山，无法评价别人的家事。
　　却见沈凌霜微微挑眉，看向陈青山，微笑着说道：“不过在我成为教主之前，他们就已经死了……是被我害死的。”
　　“于是，我不用再烦心他们的存在了，不用担心他们在某个时刻跳出来恶心我。剩下的，只有对他们的负罪歉疚。”
　　“因为他们无论如何，都不该被我害死。我对不起他们……”
　　沈凌霜说这句话的时候，眼眸在烛光下微微闪亮。
　　那双深邃的眼眸之中，似乎氤氲了雾气。
　　她语气复杂地微笑着，笑颇为勉强：“所以他们死后，我无论如何，都完成他们的遗愿。哪怕我对那个遗愿有再多的不满、嫌弃……我都要去完成，这是我唯一能做出的弥补。”
　　陈青山：“……”这是他第一次看到魔皇流露出软弱的一面。
　　即便在记忆世界里，哪怕是幼时的沈凌霜，也不会自怨自艾，总是倔强强势。
　　但这一刻，眼前的这位魔皇，已经成为魔教至尊、凶名威慑天下的她，却在陈青山面前露出了前所未有的柔弱神情。
　　她略带感伤地强笑着，在强撑着心中积攒的情绪，似乎下一秒就会有眼泪滴落。
　　她叹息着说道：“所以当初去卧龙山接你的时候，我并没有太多的想法。”
　　“或许在旁人的视角里，那时的青山已经有很大的利用价值了，但对我来说，那些都不重要。”
　　沈凌霜微笑着、注视陈青山。
　　这一刻的她，终于又找回了魔皇那种傲视众生、高高在上的强势自信。
　　她微笑着说道：“我身边，不缺高手，更不缺为我效力的能人……”
　　“我接你回来，只是想要完成父母临终前交代的遗愿。”
　　“他们要我好好照顾弟弟，唯有这件事，我不敢懈怠、也不能懈怠。”
　　沈凌霜强势且诚恳地微笑道：“对我来说，不管我家青山变成什么样子，我都要养他一辈子。”
　　“当然，现在的青山，阿姐我是打心里眼里喜欢。”
　　沈凌霜注视陈青山的双眼，笑着道：“或许，这就是父母对我最后的关爱吧。他们给我留下了这么好的一位弟弟，让我在这世上不至于孤家寡人。”
　　“所以青山……”
　　沈凌霜依旧直视陈青山的双眼，那眼眸中闪烁的命令光芒，似乎耀眼令人难以直视。
　　陈青山下意识地坐直了身子。
　　沈凌霜微笑着说道：“……以后阿姐会信任你，你也要信任阿姐。”
　　“我们是彼此在世上唯一的亲人，虽然没有血缘关系，没有相同的父母，连姓氏都不同。”
　　“但你为我所做的一切，已经超越了寻常弟弟能做的极限。”
　　“阿姐会永远记住今天的一切，这是我的承诺，既是作为魔皇的承诺，也是作为你姐姐的承诺。”
　　“我又不是什么吃人的怪物，你以后就不要那么谨小慎微了。不知道的人看到了，还以为阿姐对你很苛刻呢。”
　　沈凌霜脸上满是笑容，但眼神却非常认真。
　　全程作为听众的陈青山，听着这位强势桀骜的魔皇自顾自地说了这么多心里话。
　　这一刻，终于动容。

第501章 姐与弟，永不负
　　在所有人面前，沈凌霜都是强势自信、桀骜残暴的性格。
　　哪怕在记忆世界里，幼年的她因父母的偏心而大哭，也不是那种自怨自艾的哭泣，而是奋力抗争呐喊后的愤恨大哭。
　　可这位自幼桀骜不驯的魔皇，此刻却在烛光下、在夜风中，在陈青山面前，如此婉转温和地放低姿态、表露心意。
　　对于沈凌霜来说，没有什么比这更能彰显诚意了。
　　陈青山为之动容。
　　他曾预想过沈凌霜醒来后的反应，是否会猜忌追究他，又或许是奖赏夸赞他。
　　但他想最美好的场景，也远远及不上此刻的万一。
　　作为魔皇的沈凌霜，竟然在掏心掏肺地向他展露善意。
　　这是经受住了风雨灾劫考验过的信任，远胜一切的话语承诺。
　　陈青山深深地了叹了口气，面色严肃地点头。
　　“我记住了。”
　　这是陈青山此刻最真诚的回应，同样表明了自己的心意。
　　然而他这话说完后，对面的沈凌霜却“扑哧”一声、直接笑了出来。
　　笑肩膀一抖一抖的。
　　陈青山有些无语：“……这有什么好笑的吗？”
　　怎么突然又笑了，完全t不到你这家伙的笑点啊！
　　沈凌霜边笑边摇头，笑呵呵地道：“我只是感慨，青山你说的居然是真的……你的反应，很多时候真的很无趣很古板啊。”
　　沈凌霜感叹道：“真不知道你是怎么把朵阿依跟林音音两个妖女拿下的……还是说，她们就喜欢你这种朴实纯粹的？”
　　沈凌霜摇头：“但她们两人也就算了，毕竟见多了尔虞我诈，喜欢纯粹的很正常。为什么补天阁的仙子也对你倾心呢？”
　　沈凌霜饶有兴趣地注视陈青山，笑吟吟地问道：“那位柳仙子，也是个古板无趣的冷面性格。”
　　“你们两个古板无趣的家伙按理说应该相看两相厌才对，结果凑到一起了……真是神。”
　　沈凌霜眼中闪烁着好的光芒：“你老实告诉阿姐，你们当初被妖后掳走的时候，是不是已经发生过什么了？”
　　陈青山：“……”怎么谁都想知道这件事啊。
　　你们这些家伙的好心，能不能有点边界感？
　　陈青山无奈地说道：“没有，我和柳瑶是清白的……”
　　陈青山一如既往地拿出对外的同一说辞，摆明了敷衍便宜姐姐。
　　沈凌霜的眉毛顿时微微上扬：“青山你这么快就忘了阿姐会读心吗？”
　　陈青山两手一摊，叹了口气：“你又不能读取准确的想法……你能读取到的，应该只有大致的情绪波动吧？或者思绪杂念……反正绝对不是准确的思维信息。”
　　这是陈青山多次接触沈凌霜后，大致确认的事实。
　　“而且看着你的眼睛……视线接触时，你读取越准。”
　　陈青山低着头，盯着面前的茶杯，道：“像现在这样，你就很难读取到太详细的念头了……我说的对不对？”
　　沈凌霜再次挑眉：“你还真是什么都敢说啊……”
　　魔皇这话，几乎是默认了陈青山的推测是对的。
　　她撇了撇嘴，轻哼道：“这件事保密，就算是曲芸她们，也只是猜到我可能有些许读心的能力，却不知道我是如何读心的……你可别告诉朵阿依。”
　　沈凌霜特别交代别告诉朵阿依，却没说不能告诉林音音。
　　很显然，沈凌霜对朵阿依这个大嘴巴非常不信任。
　　这点，姐弟两人倒是完全一致。
　　陈青山不由嘴角上扬，露出些许笑容：“……这点我赞同，朵阿依那张嘴，很难保守秘密。”
　　姐弟两人四目相对，微微一笑。
　　陈青山长舒了一口气，感到前所未有的放松。
　　对面的便宜姐姐突然道：“对了，什么时候咱们去把弟妹接回来……既然她也倾心于你，那么你上门强抢的话，她应该不会反对吧？”
　　沈凌霜才消停没多久，立刻又蹦出一句雷霆话语。
　　陈青山嘴里的茶差点喷了出来，连忙拒绝：“不行不行，这个绝对不行……”
　　陈青山一脸无奈地说道：“柳瑶的情况有些复杂，她……唉……”
　　话说一半，陈青山也有些头疼。
　　自从他回到魔教后，就再也没见过柳瑶了
　　梦境无法相会，显然柳瑶找到了某种办法来隔离陈青山，不想与他相见。
　　这种情况下，陈青山也不清楚柳瑶如今是什么想法了。
　　陈青山摇头道：“我们还是来说点正事吧……”
　　沈凌霜诧异地看着他，道：“什么正事？”
　　陈青山道：“你的那位浮罗山大总管，他是正道安插进来的卧底……”
　　陈青山开口将此事挑明。
　　沈凌霜也毫不意外：“你果然知道，所以才把他安排去值守秘境入口。”
　　陈青山好询问：“所以你为什么一直留着他？”
　　这个弈天策，在游戏剧情里可是坑了沈凌霜一笔狠的。
　　可惜直到游戏结局，都没有揭露沈凌霜为何要留着这么个卧底在身边，甚至没有交代她是否知晓卧底的事情。
　　面对陈青山的好询问，沈凌霜笑着道：“看来我家青山也不是什么秘密都知道嘛……”
　　沈凌霜调侃了一句。
　　陈青山无奈点头：“我知道的秘密其实不算多，世上的大多数隐秘，其实我都一无所知。”
　　沈凌霜也不在这件事上深究，根本不去询问弟弟如何知道这么多秘密、以及具体知道哪些秘密。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　她轻轻地舒了一口气，道：“留着弈总管，是因为他还有利用价值。”
　　“一个摆在明面上的间谍，关键时刻或许能利用他传达错误消息。”
　　“至于他的存在导致的泄密……”
　　沈凌霜摇了摇头：“阴月魔教又不是什么铁板一块，早就是筛子了。”
　　“没有这个弈天策，也会有别的卧底间谍刺探机密。”
　　“正道每次开武林大会的商讨结果，当天夜里就能出现在我的桌案上。”
　　“而我们魔教的许多决策，也会迅速出现在正道武林的掌门桌案上。”
　　“间谍卧底这种存在，是永远无法杜绝的。”
　　“对于真正的决策者而言，情报信息很重要，但有时候也没那么重要。”
　　“大势力的交锋、大军团的作战，都是大开大合的，许多事情就算对面知道了也没办法阻止。”
　　“一个决策从上层传达到下面，期间不知要经历多少双手，绝对的保密根本做不到。”
　　“就像你在北凉搞的那些改革，天下间不知有多少双眼睛盯着，但他们莫说来阻止你了，就算想要模仿你也做不到。”
　　沈凌霜笑着道：“弈天策虽然是正道武林的间谍，但他实力强大、修行魔功，在魔教资历威望极高。在教内争斗的时候，他会站在我这边。”
　　“面对教内的那些长老、魔星，有这么一把刀替我出力，很多时候效果拔群……弈天策很乐意帮我在魔教内杀人，特别是杀魔教的自己人。”
　　沈凌霜的话，令陈青山恍然。
　　不过……
　　“就这样一直留着吗？”陈青山问道：“他的级别太高了，这样一直留着，总归有隐患。”
　　游戏剧情里主角团能大闹浮罗山，除了前教主的孙女出力外，这位弈天策也很关键。
　　沈凌霜叹了口气，道：“的确不能一直留着……但现在没办法动他。”
　　“他是我能上位的重要元勋，没有确凿的罪证，我不能随意对他下手。”
　　“杀伐决断这种事说起来痛快，但是杀的人多了，身边人都害怕畏惧、不敢尽忠了，再强大的修为也撑不住魔教的整个摊子。”
　　“我要支撑魔教，就吸引足够多的人来为我效力。”
　　沈凌霜说到这里，有些疲惫地叹了口气，道：“在这一点上，我远不如你。”
　　“我总是把握不好御下的尺度。”
　　沈凌霜感叹着便宜弟弟的厉害。
　　对此，陈青山只能讪讪一笑：“其实我也一般……我是靠诸葛流云帮忙，才能稳住北凉局势的。”
　　诸葛流云才是最强外挂。
　　他这个靠开挂的家伙，怎么比上纯靠自己实操的沈凌霜——即便沈凌霜实操的战绩并不亮眼。
　　沈凌霜笑呵呵地道：“总之你在北凉干越好，我们清理教内反对者的进度就会越快。”
　　“现在阿姐不能立刻收拾他们，还是因为咱们的力量不够强大。”
　　“等将来阿姐天下无敌了，将教内那些宵小全部镇压，就能收拾这位弈总管了。”
　　“在那之前，就先让他暂时充当我的屠刀吧，反正他很乐意诛杀魔教妖人。”
　　沈凌霜道：“至于这次的事变，咱们虽然不能全部追究，但也杀几个人来警示下面，顺便削弱他们的力量。”
　　谈到魔教内部那些心怀鬼胎的魔教长老，沈凌霜目光冰冷：“他们想害我，就该做好被割下人头的准备。”
　　陈青山道：“已经有一些人向我们投诚了示好了……”
　　沈凌霜点头：“嗯，那些密信我已经看到了，既然他们内部自己就已经分裂了，正好是咱们的机会。”
　　“利用这批向我们投诚示好的人，来打击剩余那部分顽固分子，让他们自相残杀，一举两。”
　　沈凌霜目光阴冷：“你抓到的彭立山，就先拿他开刀。”
　　“剥去他散人的职务，发配到北凉为你所用。”
　　“这种见风使舵的墙头草，可以杀、但没必要，用好了也是能发挥价值的。”
　　沈凌霜给出了指导意见，要将一名魔教高手丢给便宜弟弟。
　　对此，陈青山自然不会拒绝。
　　姐弟两人开始商讨这次密谋叛乱的长老们该如何清算。
　　这些事，诸葛流云已经提前和陈青山讨论过了，并且给出了建设性意见。
　　如今陈青山主要做的工作，是向便宜姐姐转述。
　　沈凌霜几乎采纳了所有提议，只对其中的一些内容进行了更改。
　　“……你在西凉那边欠缺人手，趁着这次机会，我会贬谪一些魔教高手去你那里听你差遣。”
　　沈凌霜道：“我贬谪他们，你再提拔起用，施恩于他们。”
　　“这样既能打击那群宵小，也不会因杀人过多而导致本教力量削弱。”
　　沈凌霜目光幽幽地说道：“就是你麾下一下子多了这么多心怀不轨的罪臣，你当心些了。这些人能用的你就用，实在用不了的，到时候杀了也无妨。”
　　大规模清算、杀头，会引发魔教内部的人心惶惶。
　　但先贬谪，把人贬走以后，过段时间再慢慢杀，产生的风波就没那么大了。
　　便宜姐姐虽然政治水平不高，但在杀人的领域还是很有天赋的。
　　陈青山笑了笑，道：“我会好好安顿他们的。”
　　姐弟二人，就这样达成了共识。
　　他们坐在竹台上、吹着夜风，聊着魔教此次清算的事宜，讨论要清算哪些人、清算的力度如何。
　　这一刻的陈青山，毫无疑问地成为了魔教真正的决策层。
　　仅有他和便宜姐姐两人的决策层。
　　姐弟两人详谈了一夜，直到天光放亮、星宿渐灭，陈青山才起身离开。
　　清凉的晨风拂过脸庞，一夜未眠的陈青山依旧精神。
　　这一夜，他与便宜姐姐敞开心扉、什么都聊了。
　　两人间的隔阂与猜忌，几乎彻底消失。
　　他笑着与便宜姐姐道别。
　　既然浮罗山总舵的事情已经了结，他也该离去了。
　　但这一次，不是落荒而逃地遁走。
　　而且心安理地返回北凉，要去忙碌自己的事情。
　　起身离开竹屋的时候，身后突然响起了便宜姐姐的声音。
　　“青山……”
　　一身常服的红发女子坐在晨光下，阳光照亮了她的红色发丝、熠熠生辉。
　　她目光灼灼地注视眼前的弟弟，笑着道：“……以后不要再想着走了，姐姐找你一次，可是很辛苦的。”
　　陈青山没料到都要走了，便宜姐姐又突然多嘴叮嘱这么一句。
　　沈凌霜从来都不是唠叨话多的人，能令她三番两次地唠叨叮嘱，看来便宜弟弟假死脱身的事，给她留下的记忆太深刻了。
　　她是真的害怕便宜弟弟将来某天突然又消失……
　　陈青山笑了笑，点头：“我不会走的。”
　　这本就是他回来时就想清楚的事情。
　　如今知了便宜姐姐的内心真实想法，知道这位姐姐并不在意他是假货，他留下来当魔教少主也就没什么心理负担了。
　　对于便宜姐姐而言，她讨厌曾经的假弟弟，但是又歉疚于父母、不忍违背父母的遗愿，只能捏着鼻子养着废物弟弟。这对强势桀骜的沈凌霜而言，极度膈应恶心。
　　但如今，便宜弟弟还是弟弟，但是“性情大变”……至于这具皮囊里的是谁，她不去深究。
　　反正她已经按照父母的遗愿，好好照顾弟弟了。
　　既能完成父母遗愿，也不用恶心自己了……
　　姐弟两人四目相对，沈凌霜眼睑低垂、轻声道。
　　“……阿姐向你承诺，绝不害你。”
　　“只要你不负我，阿姐也永不负你。”
　　魔皇诚恳温婉的承诺，真挚动人。
　　陈青山笑了笑，拱手道：“阿姐注意身体，多多休息……”
　　陈青山微笑着离开。
　　远处的天际，朝阳初升。
　　湛蓝的天空下，山风拂过竹屋。
　　晨光下的红发女子却怔怔出神，注视那白衣男子离去的方向许久。
　　半晌后，山风中才响起了女子一声复杂的低笑声。
　　“……注意身体吗？”
　　名震天下的魔皇、凶名赫赫的魔教教主，此刻嘴角微微上扬。
　　她轻声道：“已经很多年没有听到这种话了……”
　　世人畏她、惧她、恨她，亦或是效忠于她。
　　但父母去世后，再无人关心她，也没人有资格来关心她。
　　而如今，这份久别的关怀，却这么毫无征兆、轻松自然地从那个男人的嘴里说出来了。
　　他平静而坦诚，只是简单的一句关怀，却瞬间戳中了沈凌霜心中最匮乏贫瘠的柔软……
　　怔怔呆立了许久后，沈凌霜突然低声笑道：“我好像知道，音音跟阿依为何都迷恋你了。”
　　这份纯粹且温和的爱护，的确是魔道上最为稀缺罕有的绝世珍品。
　　谁都无法拒绝。
　　……
　　陈青山离开竹屋，回到了自己的寝宫。
　　踏入宫门的瞬间，立刻就被神情紧张的朵阿依几人围住。
　　“爹爹，你没事吧？”
　　“小色魔，你和教主聊如何？她没有怪罪你吧？怎么留了你一整夜？”
　　朵阿依和芊芊两人最为急切，焦急地开口询问情况。
　　林音音要冷静许多，但上下打量陈青山，见陈青山毫发无伤后，林音音也长舒了一口气。
　　面对眼前三人的紧张关怀，陈青山笑了笑，道：“阿姐她当然没有怪罪我……她又不是什么穷凶极恶的恶徒，没那么可怕，你们把她想太坏了。”
　　当初怕魔皇怕假死逃生的陈青山，此刻站着说话不腰疼。
　　他笑呵呵地说道：“没事了，你们不用担心。我和阿姐聊了很多，她没有任何想要怪罪我的意思。”
　　“不但不怪罪我，还要继续支持我，会加大对北凉……不对，现在是西凉。会加大对西凉的扶持的。”
　　陈青山道：“通知药王前辈，我们可以准备出发了。”
　　“浮罗山这边的局势已经稳定，我们也该回北凉去忙正事了。”
　　陈青山说着，又想起了便宜姐姐新封给他的南凉。
　　之前在北凉积压的诸多政事一下子涌上记忆，陈青山的笑容顿时有些僵硬。
　　啊……回去又要上班开工了。
　　最要命的是，现在不但要管北凉，还要把已经乱了一年多的南凉也一起接管。
　　劳累啊。
　　这一刻的他，突然理解有些皇帝为什么前半生勤政、后半生昏君了。
　　当昏君什么都不用管，还能享尽荣华富贵……这种诱惑谁能拒绝呢？

第502章 独孤念：会赢的！（万字更新求月票）
　　陈青山回程的路上，队伍中多了一个人。
　　被羁押在囚车里、病恹恹的血手魔僧彭立山。
　　这个魔教高手，本是魔教八大散人之一，在魔教体系内位高权重。
　　他的家族虽然不算世家大族，但是依靠彭立山的庇佑，在家乡也颇有威势。
　　可如今随着彭立山“意图谋反”的罪证坐实，一切都化作了镜花水月。
　　彭立山全族都被抄家，无论男女全部发配西凉，编入劳工营，成为魔教体系内最底层的罪人劳工。
　　彭立山本人也被锁在囚车中，刺配北凉。
　　他郁闷地喃喃道：“早知道这样，我就不参加了……”
　　“我日子过好好的，为什么要和那些家伙一起闹事呢……”
　　“本来我彭家也没啥家业，就算成事了，也对我没太大好处……”
　　“早知道我就不参加了……”
　　“好惨……我好惨……”
　　“我好好的……我去凑什么热闹啊！”
　　“你说我去凑什么热闹啊！跟我有什么关系啊……”
　　囚车内，被北海精铁锁住琵琶骨的彭立山披头散发、满身血污，每天都在碎碎念。
　　陈青山看好笑，偶尔路过时，还会调侃他几句。
　　“……别抱怨了，至少你还活着，你全族的人也都还活着。”
　　陈青山摇头道：“我会让人关照你那些族人的，让他们不干重活，不至于劳累致死，你也别太担心看。”
　　看着这个祥林嫂附体的家伙，陈青山真怕这家伙因打击过大而精神失常了。
　　朵阿依有些无语，在一旁撇嘴：“还魔道高手呢……堂堂九境高手，四十来岁的年纪了，愿赌服输的道理都不懂。这么点小挫折就要死要活的，你能不能有点魔教高手的气概啊！”
　　朵阿依嘲讽着彭立山没骨气。
　　囚车里的血手魔僧顿时急眼，他郁闷至极地嚷道。
　　“你说轻巧！被抄家刺配全族的又不是你！”
　　“我堂堂八大散人之一，一步踏错就沦落到如今的境地……我亏啊！”
　　“我根本没想造反的！”
　　“那些家伙他们家大业大，他们聚一起闹事，是因为教主真的影响到他们捞钱。”
　　“但我跟着凑什么热闹啊！我彭家在桐州本就是个小门小户，我成了散人，也不过是让家族稍微兴盛了一些，连桐州城这种小地方都还有两个家族比彭家更有钱呢。”
　　“教主又影响不到我，我去瞎凑什么热闹啊！我当时一定是失心疯了！”
　　“啊啊啊啊……”
　　彭立山说着，又痛苦地用脑袋去砸囚车，愤恨不行。
　　朵阿依直接看笑了：“你自己脑子不清醒又能怪谁？什么热闹都敢凑……造反这种杀头的热闹都不躲远点，我看你死了也是活该。”
　　陈青山也直摇头，转身离开。
　　囚车内的彭立山连忙叫道：“少主！求你救救我！拉我一把，我彭立山愿意给你当牛做马！以后我就是您和教主的狗了，您和教主让我咬谁、我就咬谁！绝无二话！”
　　彭立山哀嚎着求饶表忠心。
　　陈青山离去的脚步微微停顿，回头斜眼看了这家伙一眼。
　　陈青山笑了笑，道：“再说吧……我也不能违逆我阿姐的令谕。”
　　“她说要将你刺配北凉、关在北凉的寒渊水牢里折磨，我怎么说也服从令谕、先把你压到北凉。”
　　“至于后面的事嘛……”
　　陈青山摇头离开：“光是给你求情、留你和你全族一命，我就已经是竭尽全力了，本来是要拿你和你全族开刀、威慑天下的。”
　　“能把你和你全族救下来，我废了多大劲你知道吗？现在就想出来……呵……”
　　“我阿姐的脾气你也知道，我可不敢寸进尺。”
　　“回头你到北凉遭几天罪，等这件事风头过去看，我阿姐的气也消了，我再慢慢给你求情。”
　　陈青山随口敷衍着彭立山。
　　这个墙头草、脑子不太清醒的家伙，很好用，但是不能重用。
　　陈青山不介意身边多一个九境的打手。
　　随着少主府的摊子越铺越大，他麾下的人力已经不太够用了。
　　至少顶尖高手的人数不够多。
　　便宜姐姐这次大清洗，会清理出一部分魔教高手到西凉国，既能补全陈青山的力量，还能削弱教内的反对势力，可以说是一举两。
　　陈青山心情愉悦地踏上返回西凉国的路程，魔皇痊愈归来的消息，也登上了天机阁报纸的头条。
　　当魔教内部终于稳固下来的消息传到中原时，正在琅琊国境内召开的武林大会会场，每一个看到这条消息的正道高手都眉头紧皱。
　　这场武林大会开了一个多月，却至今没有商讨出一个合适的结果。
　　这些正道门派能靠着门人弟子辖制各大诸侯，令各大诸侯们感到掣肘难受。
　　相应的，当各大宗门想要联合起来推动某些事情成立时，各大诸侯也同样能发动力量进行掣肘。
　　这种矛盾且共生的利益关系，令这次武林大会的各项议题迟迟无法达成共识。
　　时间越往后拖，大家的心情便越烦躁，成事的几率也越低。
　　但魔教教主复苏归来的最新消息，却似一颗石子落入了原本平静的湖面，瞬间在这潭死水中激起了无数涟漪。
　　洗剑阁的驻地内，大师兄秦少川兴冲冲地举着报纸冲了进来，把这个最新消息告诉了师娘。
　　旁边的弟子们也纷纷探头过来，议论纷纷。
　　“……魔皇醒了啊。”
　　“看来魔教的这场乱子，最终还是没有乱起来。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“可惜了……”
　　“小游师弟很厉害啊！居然真的让他稳住局势了，当初在山上的时候，这家伙跟个闷葫芦死的，没想到这么有实力。”
　　对于那位“臭名昭著”的魔教少主，洗剑阁的弟子们全都观感复杂。
　　事到如今，他们也渐渐知道了当初“小游”假死的真相。
　　虽说这背后可能潜藏着魔教的阴谋，但在当时的昆吾山上，“小游”这个魔教少主的确护住了宗门。
　　就连一向嫉恶如仇的师父，对魔教的态度都变复杂。
　　更别说下面的这些年轻弟子了。
　　师娘秦若芸接过报纸，仔细阅读完全部内容后，她轻轻地松了口气。
　　过去这些天，武林中讨论魔教内乱时，人们都在讨论这个魔教少主究竟能不能镇住场子。
　　以当时的处境，魔教长老们隐而不发、蓄力蛰伏，浮罗山总舵空虚、魔皇昏迷。
　　在这种乱局下，一旦真的爆发叛乱，陈青山这个魔教少主首当其冲、必死无疑。
　　主动踏入浮罗山接管一切的魔教少主，失去了给那些造反者当傀儡的资格。
　　谁都不会放任一个如此维护姐姐的家伙在头顶，傀儡都不行。
　　但如今魔皇苏醒、局势冷却下来，意味着这场乱局终于结束了。
　　秦若芸心中长舒了一口气。
　　但在徒弟们面前，这位师娘却还是板着脸训斥道：“什么小游？他是魔教少主！你们再胡说八道，我就把你们的嘴缝上！”
　　……
　　…………
　　武林大会会场，中原王世子的驻地。
　　名为窦婴的男子放下手中的报纸，神情复杂，长叹了一口气。
　　一旁的独孤念直摇头，道：“真是可惜啊，又让这小子逃过一劫……”
　　她本来带着窦王府的高手们前往北凉、图谋刺杀魔教少主。
　　可魔教突然爆发的内乱，令陈青山悍然出兵、带着军队杀向了浮罗山。
　　在乱军之中根本无法刺杀，独孤念只能暂时按捺。
　　而等陈青山入住浮罗山魔教总舵后，她就更没有机会了。
　　最终，东奔西走却碰了一鼻子灰的少女，只能郁闷地放弃刺杀，选择前往琅琊国，来陪兄长参加武林大会。
　　但过去的一段时间，关于魔教的动向和消息，她比大哥窦婴还要关注。
　　她期盼那个可恶的魔教少主直接翻车，被各路叛军攻陷浮罗山总舵。最好死在乱军之中，省父王动不动就涨他人志气、堕自家威风。
　　可如今传回来的最新消息，却令独孤念期待落空、倍感郁闷。
　　那个可恶的魔教少主入住浮罗山后，竟真的接管了一切、镇压了乱局，一直拖到魔皇醒来。
　　经此一事，父王估计又要说些什么“魔教少主深不可测”之类的丧气话了。
　　独孤念郁闷地说道：“那群魔教长老也真是废物，既然都要造反了，却还瞻前顾后、犹犹豫豫。”
　　“魔皇坐镇的时候他们不敢造反也就罢了，如今连区区一个陈青山坐镇浮罗山，他们都不敢造反。”
　　“连这点胆气都没有，一个陈青山就把他们吓到了，那还造什么反，直接跪下给沈凌霜当狗就是了。”
　　独孤念不屑地唾骂着那群魔教长老，唾骂那些家伙不争气，。
　　从现在来看，魔皇这次的伤势绝对很重，竟休养了一个多月，这是谁都没有想到的。一个多月的时间，若是那群长老从一开始就造反，绝对能成功。
　　但可惜魔教长老们瞻前顾后，最终错失了良机。
　　一旁的窦婴看完报纸、沉吟许久后，却摇头，否定了妹妹的话。
　　“造反没那么容易的，这位魔教少主能震慑全局、这事也不简单，他暗中绝对做了许多我们不知道的事……”
　　窦婴单手指头在桌面上轻轻敲动着，说道：“不过最麻烦的，不是魔皇醒来了，而是魔皇把剩下半个西凉也送给了弟弟。”
　　窦婴轻叹了一口气，道：“这说明魔教少主展现出的魄力、手腕，已经完全到了魔皇的认可，魔皇开始对弟弟放权了。”
　　“整个西凉国交到他手中，再给他一两年时间的话，他真的能将西凉打造成铁板一块。”
　　“他短短一年时间，就已经将北凉治理有模有样了。消化新领土的速度，出乎我们想象。”
　　“如今整个西凉国交给他，再让他安心治理一两年，到时候魔教手握三州之地，怕是兵锋就要指向咱们、或者晋王府了。”
　　窦婴面色沉重，感到巨大压力。
　　独孤念撇嘴道：“他们敢来，那就打呗！我中原雄兵百万，不输他阴月魔教多少。”
　　窦婴摇头：“国战不是江湖好勇斗狠，一旦开启战端，没有人能保证能赢，且阴月魔教的这个势头不能再让它继续下去了。”
　　“它再壮大下去，就无法遏制了……”
　　窦婴面色凝重。
　　独孤念好问道：“那怎么办？我现在重新回去，找机会暗杀他？”
　　窦婴瞥了妹妹一眼，摇头道：“暗杀或许有用，但很难……咱们寻求更稳妥的办法。”
　　独孤念眨眼：“什么办法？”
　　窦婴面色平静地提笔写信，道：“我们要联合天下诸侯，说动各国一同出兵、共伐魔教！将阴月魔教上升的势头，彻底打断！”
　　窦婴写的信，是写给远在中原的父王的。
　　独孤念好地看了几眼，道：“联合所有诸侯？怎么可能。”
　　独孤念摇头道：“那些诸侯王全都各怀鬼胎，之前咱们又不是没有尝试过。”
　　中原窦王府一直紧盯着阴月魔教，数次联合其他诸侯王共伐魔教。
　　但每一次，都只有那么一两个与魔教接壤的诸侯王响应。
　　且给出的支持，都极为单薄，诚意不足。
　　独孤念对那些诸侯王，充满了厌恶嫌弃，根本不信这些鼠辈能成事。
　　窦婴边提笔写信给远在中原的父王，一边解释道。
　　“之前魔教尚未起势，的确很难说动其他诸侯，因为大多数人离魔教太远，他们对魔教的危害没有太多实感，自然也不想付出太多的代价。”
　　“但这一次不同……”
　　“阴月魔教这对姐弟展现出的威胁，天下人都看在眼里。魔教发展壮大到如今，魔皇姐弟两人的能力互补，其造成的危害只有蠢人才会无视。各大诸侯王、乃至各大掌门，他们都会感到压力。”
　　“现在出面，有很大几率说动他们。”
　　窦婴面色严肃地说道：“只要联军成功开到魔教边境、大战掀起，就有机会重创魔教……”
　　窦王爷世子的讲述，听独孤念撇嘴。
　　她还是不喜欢军事、政治这种乱七八糟的东西。
　　独孤念握了握手中的剑，轻哼道：“……说不定回头我就有机会弄死陈青山。”
　　“反正只要灭了这家伙，魔皇的威胁就没那么大了是吧？”
　　独孤念自信满满。
　　窦婴皱眉看了妹妹一眼，道：“小妹你莫要胡来……”
　　独孤念嗤笑道：“放心啦兄长，我又不是傻子，就算要杀他，我也不会轻举妄动的。”
　　“没有百分百的把握，我绝不出手！”
　　独孤念抱剑而立，起身道：“就这样了，我回去了。”
　　少女朝着外面走去。
　　窦婴一脸错愕：“你回哪儿去？”
　　少女的声音从外面飘来：“我回北凉！既然那家伙已经离开魔教总舵、返回北凉了，那我的机会就来了。”
　　独孤念轻哼道：“兄长你和父王，就安心等待我的好消息吧！说不定你们那个诸国联军还没搞成，魔教少主的人头就已经被我割下来了。”
　　少女脚步轻快地离去。
　　窦婴下意识地抬手想要阻止。
　　但目送妹妹离去的背影，这位窦王世子最终只能郁闷地放下手、摇头。
　　他很清楚，小妹的性格是听不进劝的，越劝越起反效果。
　　如今唯一的庆幸，是小妹并不是蠢人，至少不用担心她鲁莽胡来……
　　窦婴喃喃道：“只是那个魔教少主，据说有魅术……唉……”
　　江湖传说，女子落入陈青山之手，便难以逃出此人的魔掌。
　　这个江湖传说最开始被认定为谣言，但随着一些高层大人物了解的信息逐渐增加厚，他们纷纷开始怀疑这份传说是真的。
　　因为那个魔教少主，真的不讲道理地聚集了许多强大女子在他身边，对他死心塌地。
　　这种情况，或许只有他真的懂魅术能解释了。
　　不过……
　　窦婴苦恼地揉着眉心，嘀咕道：“陈青山再张狂，应该也不敢对剑邪的弟子下黑手吧？”
　　……
　　…………
　　窦王世子驻地内，世子殿下正在苦恼妹妹的胡来时，同在武林大会会场的一处山林之中。
　　静静立于树梢上的白衣仙子打开报纸，注视上面的内容。
　　补天阁柳瑶，江湖中隐匿许久的神秘仙子，她已经在武林大会的会场观望许久了。
　　但如今，却有比武林大会更令她在意的消息传来。
　　魔教的内乱，结束了……
　　注视着报纸上那张属于魔教少主的张狂笑脸，柳瑶面色一僵，触电似地猛地丢开了这张报纸。
　　如今的她，竟然连看到那人的图画都……
　　柳瑶急促的呼吸，持续了许久。
　　最终，努力平缓了气息的她，喃喃道：“翠鸟，你读给我听。”
　　她没料到这报纸打开后的第一页，就是这么大的一张魔教少主画像。
　　此刻，只能让翠鸟帮她阅读。
　　不情不愿地翠鸟落在报纸上，摊开报纸后，开始口述其中的内容。
　　但一边口述，翠鸟一边嫌弃地说道。
　　“……真搞不懂你。”
　　“既然这么难受，那就去见陈少主呗，人陈少主又没说不见你。”
　　“一个人憋着，只会越憋越难受。”
　　翠鸟抱怨道：“你上次光是看到他的图画，就连做了三天怪梦、梦里喊陈少主的名字喊了好几次。”
　　“你这么一直憋着，等憋到极限了，我真怀疑你下次见到陈少主本人的时候，会直接失控、行为发狂……”

第503章 你怎么不早说
　　魔皇醒来，重整魔教的消息在江湖中迅速传播。
　　同时传播的，还有那位魔教少主在这段时间坐镇浮罗山、威慑四方的事迹。
　　人们讨论那群魔教长老蛇鼠两端、瞻前顾后的同时，也对这位魔教少主越发忌惮。
　　如果说之前的魔教少主，是个依仗在魔皇羽翼庇护下张狂的凶徒。
　　那么这一次他的所作所为，证明了一件可怕的事情。
　　当魔皇不在时，他已经能凭一己之力撑起整个阴月魔教的大局……
　　他在魔教内的威望，竟在不知不觉间已经能与其姐媲美了。
　　再加上魔皇对这位弟弟近乎无底线的信任和纵容，这姐弟二人强强联手，简直令正道武林如芒刺在背、寝食难安。
　　拖延了一个多月、几乎没什么结果的武林大会，在魔皇醒来后的第五天，迅速达成了某种共识。
　　各大门派、各大诸侯王府都彼此退让了一步，让这场武林大会成功落幕。
　　且有江湖传言，诸侯王府们正在奔走商谈，想要成立一支诸侯联军、进攻魔教。
　　当这条消息传达到北凉的时候，陈青山刚回到凉州城的少主府。
　　进门后屁股都还没坐热，下面就立刻传来了紧急密报。
　　陈青山收到的密报，自然要比外界流言详细、准确多。
　　便宜姐姐把剩下半个西凉交给他的同时，也将魔教的情报系统向弟弟共享。
　　如今在西凉境内，本来只向魔皇效忠的那些间谍密探也开始与少主府对接。
　　每当有最新的密报传回浮罗山时，陈青山手里都能收到一份相同的密报。
　　对于密报中提到的诸侯联军，陈青山越看越眼熟。
　　这特么……六国伐秦、合纵连横是吧？
　　刚好连地理位置都差不多。
　　但魔教没有函谷天险，真被诸侯联军攻打，情况会很凶险。
　　陈青山皱眉：“把诸葛先生请来……”
　　事已至此，他只能请教无所不能的诸葛a梦了。
　　很快，神情疲惫的诸葛流云来了。
　　作为同行者，诸葛流云也没怎么休息。
　　看完了陈青山递来的最新密报后，诸葛流云的眉头同样紧皱。
　　“诸侯联军吗……”
　　诸葛流云道：“的确有些棘手。”
　　议事的小屋内，林音音道：“绝不能让诸侯联军成功，但想要阻止，一时半会儿也没有好办法……”
　　议事小屋内，气氛有些凝重。
　　刚回归北凉的三人，竟然接到了这样一条令人糟心的消息。
　　陈青山不由叹了口气。
　　这一刻，他想到了浮罗山上便宜姐姐说的那番话。
　　果然，很多时候就算真的刺探到了对面的重要情报，也无法阻止。
　　中原王世子想要牵头建立诸侯联军，而诸侯王也都感到意动。这种情况下，魔教明知情况凶险、却难以阻止。
　　诸葛流云道：“这种时候，如果有什么能吸引全天下人目光的秘宝出世、或是什么惊天事件发生，或许能阻止联军成立……”
　　诸葛流云看着陈青山，道：“现在正道武林是忌惮于魔皇与少主的气势，感到了威胁，所以他们才会意动。”
　　“但这种忌惮的情绪一旦被别的事情吸引了，最好是能引发所有势力争抢的重要宝物，在争抢过程中，会极大消磨他们对彼此的信任，联军就很难建成了。”
　　诸葛流云的意思很明显。
　　希望自家这位通晓天下隐秘的少主能贡献一点作用出来，抛出一两个惊世秘宝出去搅弄江湖风雨。
　　陈青山皱眉沉默了一会，苦笑摇头：“好像没有……”
　　天下局势发展到如今的地步，已经和游戏剧情里的发展毫不相干了。
　　按照游戏剧情里出现的事件，非要说能引动天下人争抢的话……
　　“传国玉玺或许可以，”陈青山道：“但我也不知道传国玉玺的准确位置。”
　　游戏中关于传国玉玺的剧情颇为模糊，主角团参与这段剧情的时候，前朝皇室后人已经被各路势力追上天无路、入地无门了。
　　主角团纯粹是去凑热闹的。
　　陈青山唯一知道的有用信息，是前朝皇室后人在西域。
　　议事小屋内，林音音和诸葛流云同时看向他。
　　两人的脸上都浮现惊容。
　　“传国玉玺？”
　　“那东西不是已经毁了吗……”
　　两人都惊骇至极。
　　传国玉玺，在这方世界中有着极为重要的地位。
　　这个世界是存在天命的，唯有手握天命之人，才能加冕称帝。
　　历史上的一起起事件证明，没有传国玉玺就敢贸然称帝的人，要不了多久就会暴毙身亡、势力土崩瓦解。
　　两千年前曾有一位实力强劲的反王，打下天下八成的土地，距离登临皇位只剩一步之遥，可谓是春风意、实力强劲，天下间无人能望其项背。
　　然而他在没有传国玉玺的情况下，贸然称帝。
　　随后便在称帝后短短三个月时间内，接连遭遇天灾，战场上大败，麾下强将忠臣陆续地莫名染病、甚至暴毙等诸多厄运，最后势力土崩瓦解、全族被诛灭残杀。
　　没有天命在身，贸然称帝，必然遭遇反噬。
　　这也是为何天下纷乱了两百年，前朝皇室早已成过眼云烟，天下诸侯王并立，却无人敢称帝的原因。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　没有传国玉玺，没有天命护持，谁都不敢逾越那条界限。
　　诸葛流云惊愕急切地说道：“少主你说传国玉玺还在世上？”
　　林音音连忙追问：“玉玺在哪儿？为何您从不说此事……”
　　陈青山的两大助手，此刻全都懵了。
　　在世人的认知中，传国玉玺已然消亡了。随着前朝皇室的覆灭，传国玉玺消失在了皇室覆灭的那场大火之中。
　　过去两百年的混乱无序，很多人甚至归咎于缺少了传国玉玺，导致没有天命之主降生、无人能终结乱世。
　　可如今，陈青山却说传国玉玺没有被毁、还在世上……
　　面对两大助手的激烈反应，陈青山无奈叹气：“……不是说了嘛，我不知道玉玺的准确位置，我只知道它在西域。”
　　诸葛流云面色凝重：“就算知道也不能说出去，传国玉玺太重要了。必须由我们所才行，这件事绝不能外泄……”
　　诸葛流云看向陈青山：“少主你说传国玉玺在西域，大概在西域什么地方、什么人的手中？我们即刻派人去找。”
　　诸葛流云颇为急切。
　　陈青山回忆了一下游戏内的信息，道：“传国玉玺如今在前朝末代皇帝的六世孙手中，是一名十九岁的女子，本名姬楚韵，如今隐姓埋名在西域，家中本有一弟一妹，却接连死在血脉诅咒之下……”
　　“姬氏一族，如今只剩一个女子。”
　　“她身边，有三大高手护卫，皆是曾经护龙一族的后人，可惜也同样没落。”
　　“如今这群前朝皇室余孽，几乎完全融入了民间，毫不起眼。”
　　陈青山无奈摊手：“西域那么大，我也不知道该怎么把他们找出来。”
　　西域虽然名义上由西域明王统治，但胡人出身、信奉火莲教的明王，在治国理政上可以说是水平极低。
　　西域名义上是明王领土，但治下却分为三十六国，疆域广阔、一盘散沙。
　　大量的沙漠、戈壁横亘在土地之上。
　　坐拥天下最广袤的一片土地，但西域明王治下的人口、实力，却仅比雪域强上一线，在天下诸侯中倒数。
　　在这么广袤、却人丁稀少的一片土地中，想要找到一个隐姓埋名的女子，堪称大海捞针。
　　林音音喃喃道：“没想到少主连传国玉玺都知道……”
　　林音音的关注点，则是传国玉玺这件事。
　　诸葛流云看向陈青山，道：“少主你应该早点把这件事说出来的，我们提前派人去找，现在说不定已经有线索了……”
　　魔教的情报系统，还是很强力的。
　　陈青山摊手，无言以对。
　　——好吧，他也是最近才发现传国玉玺的重要性的。
　　游戏中只说了传国玉玺出世后，引发了各方势力的争夺。
　　陈青山本来没有把传国玉玺当一回事。
　　一个破玉玺嘛，橡皮图章罢了，随便刻一个不就行了？
　　直到前段时间看书、意外接触到了传国玉玺相关的历史知识，陈青山才惊愕发现这破玩意儿居然还有着承载天命的作用。
　　在这个世界没有传国玉玺，根本无人敢称帝……
　　但那时的陈青山，马上就面临便宜姐姐重伤、失去消息，魔教大乱的危局。
　　光是带兵杀回浮罗山、想要镇住局势就已经竭尽全力了，哪有空去关心什么传国玉玺。
　　如今也是诸葛流云提起来，陈青山才终于想到传国玉玺的存在。
　　陈青山摇了摇头，道：“没那么好找的……我们掌握的消息太模糊了，如果传国玉玺不主动出世，咱们也没辙。”
　　游戏剧情里，传国玉玺是因为天命之主起势后产生了感应，这才被世人所察觉。
　　但如今，天命之主已经死了。
　　没有天命之主去交相感应，传国玉玺还能被世人察觉吗？
　　不过话是这么说，陈青山三人还是决定派人去西域尝试寻找。
　　反正魔教密探这么多，撒一部分出去干活、哪怕只是大海捞针，也没什么太大损失。
　　有枣没枣打两杆嘛。
　　传国玉玺的事情商讨完毕，议事的主题又再次回到了如何对抗诸侯联军。
　　诸葛流云道：“只能加快练兵的进度了……好消息是教主将西凉国境内的所有权力下放了，我们可以最大限度地调用西凉国境内的天罡旗驻军。”
　　诸葛流云取出了一本厚厚的兵书，道：“我打算对西凉国内的所有天罡旗驻军也进行整改，改进军阵。另外公输老先生之前拿出的那几件军阵利器，应该尽快投产。”
　　“诸侯联军一旦建成，前面的攻势是最为猛烈的。”
　　“但只要能挡住他们的前面几波攻势，让局势僵持下来，那些各怀鬼胎的诸侯王们会自己分裂的。”
　　诸葛流云面色冷淡地说道：“所谓联军，亦是乌合之众的代名词。”
　　“他们只能打顺风战，局势稍微僵持，危险程度将会锐减。”
　　既然没有好办法阻止诸侯联军，陈青山他们只能做好开战准备。
　　对于治军练兵的事情，陈青山并不熟悉。
　　不过现在有便宜姐姐的全面支持，他可以更加肆无忌惮地调动境内的天罡旗驻军了。
　　陈青山道：“我会让境内的天罡旗掌旗使们全都来少主府，接受你的统管。”
　　“公输痤那边，我去找他。”
　　之前公输老头拿出了一堆重量级的发明出来，想要借用魔教的资源实现他的发明。
　　当时被陈青山拒绝了。
　　毕竟当时陈青山的主要精力，都放在民生治理之上。
　　如今局势凶险，陈青山也只能改变侧重了。
　　唉……想要安心种田过日子，怎么就这么困难。
　　自议事小屋出来后，陈青山亲自去了公输痤工作的地方。
　　距离少主府不远的工部大殿内，公输痤有一个单独的实验棚屋。
　　棚屋面积广阔，完全是个广场。
　　棚顶遮蔽天光，防止外人窥测。
　　棚内空气燥热、沉闷，散发着浓浓的煤烟味。
　　陈青山带着人过来时，满身油污的公输痤正趴在铺设的铁轨上忙活。
　　这条铁轨上，立着一个黑漆漆的巨大火车头。
　　整体造型跟陈青山认知中的蒸汽火车有微妙区别，但原理应该差不多。
　　陈青山看到那个火车头喷吐出水汽后，在轨道上行驶了起来，颇为惊讶。
　　“……成了？”
　　不是哥们儿，这才几个月时间啊？
　　陈青山都懵了。
　　在他浅薄的认知中，蒸汽火车这种重磅科技发明想要创造出来，需要点很多前置科技。
　　可如今才几个月时间，公输痤竟然就从零开始地把蒸汽火车给搓出来了。
　　这特么还有天理吗？
　　却见公输痤兴冲冲地跳了出来，满脸笑容地说道：“少主你来了啊……我还想着过几天再去跟你说呢。”
　　公输痤指着轨道上奔跑的蒸汽火车头，道：“按照少主你的吩咐，这东西基本完成了。就是速度我始终觉不满意，所以一直想要进行改进……少主您要不上去体验一下？”

第504章 男人的嘴，骗人的鬼（求月票）
　　占地面积堪比广场的巨大棚屋内，漆黑的蒸汽火车头在铁轨上奋力奔跑。
　　陈青山站在火车头内，注视眼前的这个工业机器，只觉无比陌生。
　　这东西，几乎和他认知中的蒸汽火车完全不同。
　　大量的特殊木材填充在机体上，好几处地方甚至还插着红色的阵旗，显然运用了这个世界特殊的术法。
　　满身脏污的公输痤站在一旁，兴高采烈地向陈青山分享这些仪器和特殊木材的妙用，包括那个阵法。
　　陈青山听表情古怪。
　　他再一次被上了一课。
　　这个世界的确缺少很多前置科技，但是却有着比那些前置科技更邪门更离谱的力量存在。
　　再加上公输痤这个老头的强大实力，竟真的搓出了一台时速能有五六十码的蒸汽火车。
　　且公输老头对这个速度还不满意，他觉这速度至少还能再提升五成。
　　以及……
　　“我在弄这东西的时候，突然触类旁通的想到另一种办法。”
　　公输痤兴高采烈地说道：“其实我们不一定要用烧水蒸气来驱动，这样太笨重了。水太多、煤炭燃烧所需的量也太多。”
　　“但利用这个原理，我们说不定能用更精简的办法来造火车。”
　　公输痤兴奋地说道：“少主你知道吧？世上有好几种水油，能燃烧很久！”
　　“假如我们不烧水，直接烧油呢？制造一个能用烧油驱动的机器出来，用这个机器来驱动火车。”
　　“这样能更精简，而且速度能更快。”
　　“车上不用载这么多煤炭跟水，车重会锐减。”
　　“而且这东西若是真的能搞出来，我们甚至能把它小型化，以后就不用畜力拉车了……”
　　公输痤兴高采烈地分享，瞬间听陈青山面色大变。
　　卧槽……你特么这是……
　　内燃机？
　　陈青山见鬼般地盯着眼前这个兴奋的小老头，无语了。
　　他发现自己彻底小看了这个世界的发明创造力。
　　公输痤仅仅只是折腾了几个月的蒸汽火车，不但把火车给搓出来了，竟然还触类旁通地想到了内燃机。
　　内燃机这种玩意儿真要搞出来，那就真是划时代的发明了。
　　不但能用在火车上，还能小型化、用来生产汽车。
　　然后有足够强力的内燃机了，还能生产飞机、坦克，到时候钢铁洪流……
　　不过兴奋的念头只持续了数秒，陈青山又让自己冷静了下来。
　　汽车飞机这些东西的确能快速生产，但即便搓出来了，也还是只能用在民生、运输上面，很难在战场上起到什么碾压性的作用。
　　甚至避免上战场。
　　在这个五境高手都能轻功飞天的世界，花大钱搓一堆飞机坦克出来，纯粹就是对面高手的活靶子。
　　早期飞机那种傻大黑粗的笨玩意儿，根本扛不住武道高手的破坏。
　　除非他搓的飞机，能直接跳过前世一两百年的进程，搓出前世科技时代的那种超音速战机……
　　公输老头意识到的内燃机路线，或许能在未来改变这个世界的面貌。
　　但对于此刻的陈青山来说，那些东西太遥远了。
　　陈青山叹了口气，道：“这次来，是有更重要的事情来找你。火车的研发，就先暂时放下吧。”
　　公输痤诧异的注视中，陈青山道：“你之前不是拿出了好几个能运用在战场上的利器嘛……”
　　公输老头皱眉道：“要打仗了？”
　　老头的嗅觉非常敏锐，瞬间意识到了陈青山态度转变的原因。
　　之前陈青山对那些战争利器毫无兴趣，此刻蒸汽火车眼看就要造成功了，竟突然令他停下火车研发，去搞那些要花大钱的战争利器……
　　陈青山点了点头，道：“目前还是保密信息，也不一定会真的打起来，只是有这方面的风险。”
　　“中原王在牵头建立诸侯联军，想要联合天下诸侯进攻魔教。你的那几样发明，或许能派上用场……”
　　公输痤撇嘴道：“窦雄这家伙真是一刻也不安生。”
　　之前还兴冲冲想要将自己发明造出来的公输痤，此刻却对那几件毕生心血研发的东西提不起兴趣。
　　他满脑子都是即将成功的蒸汽火车，甚至对窦王爷的搅局感到烦躁郁闷。
　　弄出一两件能在战场上大规模杀伤敌人的利器虽然痛快，但是却没什么意思。
　　哪比上这个蒸汽火车啊！
　　这东西要是成功搞出来，会彻底改变世界的格局！能名垂史书的！
　　公输痤郁闷地说道：“行吧，你让工部给我划拨资金、再派点人手过来，我先弄你要的，火车这里就先封存了……”
　　老头郁闷至极，却也无可奈何。
　　从公输痤这里出来后，陈青山马不停蹄地回到少主府，处理堆积的政务。
　　北凉的局势早已稳固，但南凉却还在混乱之中。
　　且魔皇在忙着清算乱臣贼子，四大魔皇剑侍都在奔走，根本无暇来帮陈青山。
　　接管南凉、稳固局势的具体事务，只能陈青山带着自己的少主府班底上。
　　他的日子，比之前还要忙碌，几乎不清闲。
　　南凉那边的乱局，非常严重。
　　魔教过去一年多的血腥镇压，已经和当地各大宗门结成了血仇。
　　此刻想要用怀柔的手段和谈，就没那么容易了。
　　陈青山看着纷乱的局势、堆积的政务，头大如斗。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　更要命的是，现在还需要备战、练兵。
　　诸葛流云希望在大战到来前，将五支地煞旗完成建立，进一步加强己方力量。
　　好在南边的魔教总舵，正在掀起大案。
　　强势回归的魔皇，冷酷地清理着趁她昏迷期间意图不轨的乱臣贼子。
　　虽然是选择性的清理，但也贬谪抄家了许多人。
　　这些被贬谪抄家的魔教高手，全都送到了西凉，交给少主府编入了地煞旗。
　　就这样，地煞旗的军力人数在逐步提升。
　　而魔教境内，随着部分魔教高层被清理，空出了诸多职位。
　　沈凌霜提拔了多名天罡旗掌旗使，进一步增强了自己在魔教内部的力量。
　　那些反对她的魔教高层心有不甘，却又无可奈何。
　　这次魔皇的报复清算非常克制，刚好卡在一个让所有人难受、却又不至于急眼的临界点上。
　　如此精妙的尺度掌握，比之前的粗暴凶恶高明了不知多少倍。
　　所有人都知道，这绝对不是魔皇的手笔，背后肯定有那位魔教少主的影子。
　　当然，他们也的确没猜错。
　　这次清理魔教内部、打压异己的过程，沈凌霜几乎全程写信过来请教。
　　虽然陈青山在这方面的水平也不高，但他身边有诸葛流云啊。
　　在诸葛流云的指导下，沈凌霜轻松地拿捏了那群魔教高层。
　　劳累的诸葛流云，不但要帮陈青山练兵、治理西凉，还为远在西州的教主出谋划策。
　　陈青山都有些担心这家伙扛不住，亲自去关心问候了好几次，送了贵重的滋补品。
　　不过跟陈青山这种遇事就想偷懒的懒狗不同。
　　劳累无比的诸葛流云，对这些繁杂的事务非常热情。
　　他那狂热沉迷的姿态，让陈青山想起了前世的网瘾少年……
　　陈青山只能感叹，人和人的癖好真的天差地别。
　　在这样纷乱的忙碌中，陈青山抵达凉州城足足五天，才有了一个下午的休息时间。
　　他陪伴着芊芊抵达了城外，见到了魔教为芊芊生父立的坟茔。
　　之前陆沉舟的尸体被千里转运回北凉，便在此刻立了坟茔。
　　但彼时控制躯体的是心魔陆青妍。
　　如今芊芊终于回归，陈青山这才带她前来生父的坟茔。
　　下午的阳光洒落在两人身上，芊芊注视面前的墓碑，神情怅然、怔怔呆立。
　　她自幼期待想念的父亲，竟然早就离世了。
　　虽然早已了解了生父的品性，知道父亲并不像母亲说的那么好，甚至可以说上卑劣自私。
　　可当自己真正来到父亲的坟茔前时，这个自以为已经看开的少女，却还是不受控制地泪流满面。
　　陈青山幽幽地叹了口气，没有去打扰芊芊，而是默默退下。
　　作为同样在幼年缺失了父爱的人，陈青山很理解这种酸涩难言的感觉。
　　朵阿依悄无声息地自树荫中冒出来，嘀咕道：“……上面哭好伤心，你怎么不去安慰一下？”
　　见到朵阿依突然跳出来，陈青山瞪眼：“不是让你别跟来吗？”
　　这次带芊芊上坟，陈青山没有带其他人，就是为了给芊芊释放情绪的个人空间。
　　朵阿依撇嘴道：“我只是远远跟着，又没有真的靠近，也没有去打扰……”
　　朵阿依从树荫里跳出来，一屁股坐在了陈青山身边，轻哼道：“你现在的性命可珍贵了，不知多少人恨不要你去死。”
　　“我可不放心你，万一你死了，我守一辈子寡……那我还不如跟你一起死。”
　　朵阿依碎碎念道：“正道武林想杀你，魔教内部的一些人也想害你，哦对，还有那位黎山剑尊呢，别忘了这个重量级的家伙。”
　　“那家伙的儿子被你害了，绝对不会轻易放下的。说不定下一秒十境至尊就会跳出来，一剑把你砍死……”
　　朵阿依提醒着陈青山的危险处境。
　　对此，陈青山短暂沉默。
　　随后叹气：“是啊，要杀我的人是越来越多了……”
　　每当想起这件事，他就颇为蛋疼。
　　便宜姐姐四面树敌的处境，此刻也轮到他来体验了。
　　现在陈青山最大的期望，就是芊芊能够迈入十境、成为至尊。
　　若是他身边有一位十境至尊保护的话，世上的大多数危险就都能无视了。
　　但可惜，目前来看有点困难。
　　游戏原剧情里，芊芊她们三个主角团历经艰险的同时，也获了诸多遇。
　　而芊芊在一场又一场的大战中悟道，最终在大结局时迈入十境。
　　如今虽然有陈青山给芊芊补齐功法，但是游戏剧情里的那些冒险经历、遇好处，芊芊几乎全部错失。
　　甚至还因为心魔的原因，有半年多时间沉寂失联、修为停滞。
　　在这种情况下，芊芊想要迈入十境，时间绝对要比游戏原剧情更慢……
　　陈青山摇头道：“反正我不会轻易离开凉州城的。”
　　只要在凉州城内，他不怕黎山剑尊杀上门来。
　　朵阿依斜眼看他，道：“你真不离开的话，我倒是轻松了。”
　　陈青山好笑地看着她：“为啥？”
　　朵阿依撇嘴道：“你这家伙每次出门，都招惹女人……现在你招惹的这几个女人，我倒是挺顺眼的。”
　　“但要是将来招惹几个妖艳贱货回来，那我可就头大了。”
　　朵阿依轻哼道：“我最烦苏鸢、阴丽棠那种类型的臭婊子了。”
　　陈青山笑出声来，直摇头：“很巧，我也不喜欢那种类型的妖艳女子……你不用担心我以后招惹这种女人回来。”
　　朵阿依嗤笑不信：“男人的嘴，骗人的鬼。哪个男人不喜欢骚的？你也就嘴上说说罢了，真要遇到那种骚媚入骨的贱女人，怕是裤子脱比谁都快。”
　　两人开始斗嘴。
　　但没过多久，远处突然有一道人影急匆匆地飞来。
　　十数秒后，神情恭敬的密探跪在陈青山身前，双手高举一封密信。
　　“少主！有紧急密报！”
　　陈青山诧异地抬手接过，好是什么密报这么紧急，居然要追出来送到城外。
　　按理说，放在少主府，等他回去查看就是了。
　　陈青山打开密封，阅读其中的内容。
　　然后，面色骤变。
　　“传国玉玺……”
　　陈青山错愕地盯着手中的密信，一脸见鬼的表情。
　　密信中的内容很很简短，却透露出一条足以搅乱天下风云的重磅消息。
　　【五月十八，西域焚音国天通城内，传国玉玺现世】
　　【前朝皇室余孽共六人，四男二女，护持传国玉玺逃入大沙漠，西域明王调兵追杀，如今已封锁西域全部关口、严禁出入】
　　“……”陈青山看着手中这条紧急密报，眼皮疯狂抖跳。
　　游戏原剧情里的天命之主已经死了，传国玉玺却还是意外现世。
　　深入了解这东西的重要性后，陈青山很清楚这宝物决不能落入他人之手。
　　他立刻起身，道：“回城！召集诸葛先生、林姑娘回来议事商谈！”

第505章 隔空训姐
　　议事小屋内，林音音和诸葛流云匆匆而来。
　　两人并不知道陈青山将他们紧急召来的原因。
　　但看到密报上的内容后，全都脸色骤变。
　　林音音面色凝重地说道：“我们必须派人去抢回来！”
　　诸葛流云道：“这算是一个好坏参半的消息……传国玉玺的出现，大概率能阻止联军建立。”
　　“但问题在于，传国玉玺不能落入其他诸侯手里，特别是不能落入中原王手中。”
　　传国玉玺有天命加持，是能否称帝的重要信物。
　　它不能让一个王朝千秋万代，也不能让手持玉玺的人一统天下。
　　但诸侯王手中有传国玉玺，境内会更加风调雨顺，军队出征时也会更加顺利，会有许多隐形的增益。
　　而且在混乱了两百年的乱世之中，突然有人获了传国玉玺，其声势必然大涨，会令许多摇摆犹豫的人优先选择向其效忠。
　　对于天下诸侯而言，传国玉玺是势在必的重要宝物。
　　如果落入窦雄手里，本就强势的中原王，将会更加强大难缠。
　　陈青山道：“我已经写信给浮罗山了，我会亲自带队前往西域，追寻传国玉玺。咱们离西域最近，有先发优势。”
　　“而且我对姬楚韵的性格、身世略有了解，她如今主动冒出来，我必须亲自过去。”
　　传国玉玺太重要了，陈青山不能假手他人。
　　事实上，若不是十境至尊如今都不能动弹。抢夺传国玉玺的高端局，他这种级别按理说是没资格当主力的。
　　陈青山话音落下，林音音面露焦虑：“但是黎山剑尊……”
　　林音音始终忌惮着黎山剑尊的存在。
　　这次去西域争抢传国玉玺，是动用不了魔教大军的。
　　那里是西域明王的疆土，他如今封闭关隘、严禁出入，魔教若是能把大军开到西域境内搜寻的话，已经可以直接吞并西域三十六国了。
　　而且这种追逐江湖高手的行动，动用军队的效果会很差。
　　武道高手的机动性太强了，在无法准确掌握对方位置的情况下，动用军队反而是拖累。
　　武道高手可以轻松甩开所有军队的追逐。
　　可以预见，各大诸侯都只会派武道高手进入西域。
　　在这种情况下，陈青山的危险系数极高。没有魔教大军保护，一旦黎山剑尊杀过来，陈青山难以招架。
　　面对林音音的担忧，陈青山摇头。
　　“无妨，我早有准备。”
　　他如今手持魔刀，还给芊芊准备了灵枢剑。
　　两大当世顶尖神兵加持，再加上陈青山此行会带走诸多魔教高手随行。
　　黎山剑尊真的杀过来，也未必能奈何他，至少逃命还是能做到的。
　　陈青山早就防备着那位十境至尊的威胁了。
　　陈青山道：“而且一切顺利的话，说不定要不了几天就能堵住姬楚韵这位前朝皇室血脉，将传国玉玺拿到手中。等黎山剑尊听到消息的时候，我们已经回来了。”
　　陈青山自信满满。
　　诸葛流云诧异道：“少主你知道去哪儿能找到姬楚韵？”
　　但之前陈青山明明说他也不知道姬楚韵在何处……
　　陈青山笑了笑，道：“她隐姓埋名的情况下，我的确不知道她在何处。但现在她带着传国玉玺逃命，我大概能猜到她会去哪几个地方。”
　　“咱们带人过去，一个个的找就行。”
　　这是陈青山最大的优势。
　　别的诸侯势力即便知道了传国玉玺现世，赶去西域也要比陈青山多花两三天时间。
　　更别说陈青山还知道那位姬楚韵的一些底细。
　　当所有人都是无头苍蝇的时候，陈青山却有大致的搜索范围。
　　占据这么多优势，他没理由不去西域走一趟。
　　一旦拿到传国玉玺，魔教的崛起将更加难以阻挡。
　　原本的天命之主被陈青山意外害死，如今若是能由他来帮助魔皇统一乱世，也不失为一个好结局。
　　陈青山对诸葛流云道：“我半个时辰后就会出发，少主府这边就交给你了。”
　　“按照之前咱们去晋阳城那次预案，做好伪装，对外隐瞒我离开的消息。”
　　“伪造出我们只派了本教高手出去，而我本人并未离开少主府的迹象。”
　　对于少主府而言，这次的伪装更容易。
　　上次要伪装的不止他一个，当时跟他一起去晋阳城的朵阿依、林音音都要伪装。
　　但这一次，只留“陈青山”在少主府闭门不出，给外界传达他害怕黎山剑尊的假象。
　　这样还能理所当然的躲在少主府内，谢绝所有外出，扮演他的假人会更容易。
　　诸葛流云皱眉道：“安全起见，还是要调兵到边境做好接应，最好请教主来北凉坐镇、以防黎山剑尊下山。”
　　陈青山摇头：“不必了，她待在浮罗山就行。你安排天伤旗在边境做好接应，黎山剑尊真来了，天伤旗足够保住我。”
　　陈青山不希望便宜姐姐下山。
　　每一次魔皇下山，都会让她纠缠更多的尘世因果。
　　上一次魔皇去边境接他，就已经非常吓人了。
　　一位十境至尊将亡的天命灾劫，是悬在所有十境至尊头上的催命符。
　　陈青山不希望那个应劫而死的十境至尊是便宜姐姐。
　　陈青山道：“我向她请求三名魔皇剑侍陪同协助，人手应该绰绰有余了。浮罗山那边，我姐也有正事要忙。”
　　沈凌霜清算魔教长老们的风向还未彻底结束，这一波必须要最大限度地打压那群心怀不轨之徒。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　可以说，无论是便宜姐姐沈凌霜，还是陈青山自己，大家都有重要的事情要忙。
　　好在坦诚相待的姐弟二人如今不用彼此戒备了。
　　他们可以一南一北、各自忙碌正事，把精力全部放在主业之上。
　　半个时辰后，陈青山悄然离开少主府。
　　他服下了一枚容颜丹，身形面貌发生了改变，化身成为一名并不起眼的魔教高手。
　　这次前往西域的行动，名义上的指挥是林音音。
　　陪同出行的，有朵阿依，芊芊，芊芊的好姐妹燕彩衣，以及十几名阴月魔卫中的好手。
　　灵兽在官道上奔驰，众人急匆匆地往更西北的方向而去。
　　西凉国地势辽阔、人口稀少，但关外西域会更荒凉。
　　这一次，他们甚至可能需要深入大漠。
　　为了赶时间，众人几乎没有休息，仅仅只花了一天时间便抵达了北凉与西域交界的【珍泉关】。
　　这里是魔教在西凉的最后一个据点，再往外，便是西域明王的土地。
　　魔教治下的珍泉关，人口众多、商旅往来繁华。
　　无数南来北往的商队到了此地，都会进行短暂休整。
　　陈青山他们没有惊动珍泉关的守军和官员，只在珍泉关进行短暂停留，并在这里接收到了第二封来自西域的密信。
　　第二封密信，内容要详尽多。
　　显然在西域刺探情报的间谍细作们，已经大致弄清事件的前因后果了。
　　陈青山阅读完密信后，将其递给了林音音等人传阅。
　　他长叹了一口气，直摇头。
　　按照密探们传回的情报，这次传国玉玺现世，完全是一起意外。
　　那前朝皇室的遗孤本来隐姓埋名在西域焚音国的天通城内生活，化名文秋月，在天通城内有一间武馆。
　　在市井认知中，这位文馆主修为并不高，不过第五境修为。
　　她家世代生活在天通城，那座武馆也已经开了上百年。
　　从没人想过这位文馆主一家，竟是前朝皇室的后人。
　　直到不久前西域焚音国地龙翻身，大地崩裂，半个天通城受到灾害波及。
　　文秋月所在的武馆大地裂开，自地下露出了一道璀璨华光，立刻惊动了附近的西域高手。
　　彼时火莲寺的一位高僧恰好在天通城，他悍然出手，却未能夺重宝，只是确定了那宝物绝对是失踪多年的传国玉玺。
　　消息传回火莲寺，西域高手几乎倾巢而出，追击文秋月。
　　连番的厮杀之中，这位前朝皇室的后人在几位心腹随从的护送下，带着传国玉玺遁逃进入了乌兰大沙漠，暂时消失无踪。
　　不过乌兰大沙漠并不算广阔，西域明王已经封锁了所有关隘，并且在西域全境内通缉追杀文秋月……
　　陈青山看完这封密信后，终于知道了前因后果。
　　没想到传国玉玺的现世，是因为地震……
　　陈青山拿出地图，道：“我们不去乌兰大沙漠，姬楚韵她带着传国玉玺，只有三个地方能去。”
　　陈青山指着地图上被他用红圈圈出来的三个地名，道：“离我们最近的是焚音谷，我们直接去焚音谷找她。焚音谷找不到，就去后面两处。”
　　但陈青山希望能在焚音谷找到。
　　后面两个地点里，想要找到一个大活人的难度太高了。
　　他们进行简单的休整后，便要继续出发。
　　却在这时，一只洁白的苍鹰从天而降、落在了林音音肩头。
　　林音音取下苍鹰脚上的信筒后，递给了陈青山。
　　“少主，教主亲笔密信……”
　　陈青山出发前写往浮罗山的密信，这么快就到了回复，这封密信来的速度快超乎想象。
　　陈青山也是第一次见到这只白色苍鹰。
　　他微微挑眉，取出信筒中的密信。
　　然而阅读了两行字后，陈青山的眉毛瞬间拧起，表情也变阴沉。
　　朵阿依好地凑过头来，问道：“教主说啥了？让你这么生气？”
　　陈青山极少动怒，情绪非常稳定。
　　如今却被一封教主的密信给破防了，旁观的众人都好嘀咕，不知道这对姐弟在信中交流了什么。
　　不过好归好，敢探头过来看的，只有朵阿依一个人。
　　面对朵阿依的好，陈青山也不隐瞒。
　　他脸色复杂地说道：“她要亲自来取传国玉玺……”
　　此言一出，众人面色皆变。
　　林音音迟疑道：“这不合适吧……”
　　天命灾劫在即，十境至尊都应该避免涉足红尘、牵连因果。
　　魔皇已经接连两次涉足红尘了，可以说是两次涉足险地，身上不知纠缠了多少因果线，是如今十境至尊中最危险的一个。
　　而这一次，她若是出手，招惹的因果线会更多。
　　能站在时代顶尖的那些武道高手，每一个人身后都牵扯了无数人的性命。
　　与顶尖高手交手、与当世最拔尖的那一批人争斗，这背后牵扯的因果线多渗人。
　　魔皇本就牵扯了极多因果，这次若是再来抢传国玉玺……
　　陈青山面色阴沉地转身返回院子，道：“我看她是失心疯了，动不动就把身家性命全部压上，赌那一丝侥幸……她上辈子是赌狗转世吗！”
　　便宜姐姐的这个习惯，令陈青山郁闷至极。
　　一遇到重要大事，就喜欢赌上身家性命梭哈，去赌自己不会倒霉的好结果……这破习惯是改不了了是吧？
　　陈青山回到院子里，立刻提笔写信，要写一封信回浮罗山。
　　朵阿依好地探头看了两眼，顿时吓了一跳。
　　小蛇女猛地蹦到一旁，像是生怕血溅到自己身上似的，表情古怪。
　　“……你疯了？”朵阿依表情古怪地说道：“敢这么对教主说话。”
　　陈青山这封信的措辞，可以说是非常严厉了。
　　根本不是一个下属臣子该有的语气。
　　简直像是在训小孩。
　　就连天不怕地不怕的朵阿依，看到信后都有些发憷。
　　陈青山却面色冷漠地继续提笔书写，道：“她敢胡来，还怕我说不成？我们这么多人把性命压在她身上，她却动不动就喜欢赌……真把自己作死了，连带着把我们也坑了吗？”
　　陈青山理解便宜姐姐的赌狗选择。
　　毕竟沈凌霜一直都是独自前行，身边没什么信过的人。所以她每当遭遇重大危机时，唯一的选择就是去赌、把自己全部压上去，因为她不敢信任其他人、也没办法信任其他人。
　　放陈青山在她之前的位置上，也大概率会做出相同恶毒选择。
　　但现在已经不同了，陈青山都已经放下芥蒂和防备、愿意去给她奔走效命。
　　这臭女人居然还要赌……赌狗习惯改不了了是吧？
　　陈青山措辞严厉地写了一封信回去，算不上骂，甚至没朵阿依说的那么危险。
　　他只是严厉地谴责了便宜姐姐这种动不动就赌的不负责任行为，质疑对方不信任自己。
　　同时宣称，如果魔皇真的亲自来取传国玉玺，那陈青山马上就走、不做任何停留，同时让沈凌霜别指望陈青山会把传国玉玺的准确信息告诉她……
　　这封措辞严厉、甚至带着威胁的密信，就这样在洁白苍鹰的携带下飞向远方。
　　朵阿依目送苍鹰离去，表情心虚，呐呐道：“教主不会生气吧……”
　　林音音略作沉默，道：“应该不会，教主应该能听进少主的劝谏……吧？”
　　作为魔皇剑侍的林音音，此刻竟也有些不确定。
　　毕竟教主强势桀骜、从没人敢冒犯……

第506章 被弟弟拿捏了（求月票）
　　浮罗山下，沈凌霜站在车辇前，微笑着对眼前的苏鸢道：“……山中的事务，就暂时交给你了。”
　　五大魔皇剑侍，如今只剩四位。
　　三人站在沈凌霜身后，剩余的苏鸢则取代了曾经林音音的位置，留在浮罗山坐镇中枢。
　　但此刻的苏鸢，丝毫没有被魔皇器重的欣喜，反而表情复杂、欲言又止。
　　……不止苏鸢。
　　沈凌霜身后的三名魔皇剑侍，都是类似表情。
　　就连最忠心不二的曲芸，此刻看向自家教主，表情也颇为纠结。她似乎想说些话劝说教主，但又无法说出口。
　　因为她们跟随教主这么久，很清楚教主的秉性。
　　一旦教主决定了的事，谁都无法阻止。
　　开口劝说不过是做无用功，还会招致教主的怒火。
　　毕竟教主最厌恶下属违逆她……
　　却在此刻，一只洁白的苍鹰从远方飞来，似一道白色闪电划破长空、精准地落在了人群中曲芸的肩头。
　　曲芸恭敬地取下信筒，递给了教主。
　　几名魔皇剑侍都知道，这是少主从北方发来的回信。
　　但无人在意。
　　估计是转述北面的一些状况吧？
　　沈凌霜打开信筒，取出了其中的密信。
　　阳光落在她的脸上，她笑吟吟地阅读了第一行文字。
　　然后，笑容凝固。
　　浮罗山前的气氛，顿时变有些怪异。
　　几名魔皇剑侍都惊讶地注视着自家教主的表情异样，突然猜到这封信的某种可能。
　　那位少主，最是无法无天、嚣张跋扈了……
　　澹台月偷偷看了阴丽棠一眼，发现阴丽棠也在看她。两名魔皇剑侍眼神古怪地对视了一眼，都猜到了对方心中的想法。
　　那位张狂跋扈的少主，写信来劝教主了？
　　但即便是那家伙，以前在教主面前也跟只鹌鹑似的老实乖巧吧……
　　烈阳下，气氛古怪。
　　沈凌霜笑容凝固地盯着手中的这封密信，不断阅读。
　　当她读完了最后一行字的时候，这位强势桀骜的魔皇，脸上的表情浮现出一丝凶悍的怒意，手背青筋微微暴起。
　　看到这一幕的几位魔皇剑侍，全都惶恐低头，心中大为震惊。
　　——那位少主，竟然真的写信来劝了？他这是恃宠而骄、失心疯了不成？
　　难道他这次在浮罗山临危救主立了大功，就摆不清自己的地位了？
　　几名魔皇剑侍神情各异，额头冒汗。
　　那位少主远在天边，但她们可是身处教主附近啊。
　　要是教主发怒，那位少主一时半儿没什么事，但她们可就遭殃了……
　　压抑且无声的沉默，持续了数秒。
　　神情愠怒的魔皇死死盯着手中的密信，似一座即将爆发的恐怖火山，散发着令人战栗的气息。
　　但最终，她并没有暴怒地撕碎这封措辞严厉凶恶、以下犯上的信，亦没有怒火爆发。
　　魔皇深吸了好几口气后，竟最终让起伏的胸膛平复下来。
　　手背暴起的青筋，也缓慢恢复。
　　魔皇剑侍们惊惶不安的等待中，她们听到了教主那复杂无奈的笑声。
　　“……真是嚣张啊。”
　　全天下最嚣张的魔皇，此刻此刻捏着弟弟写来骂她的密信，却由衷地夸赞着便宜弟弟的嚣张。
　　“连我都敢骂，他的翅膀是真的硬了。”
　　沈凌霜长长地叹了一口气，盯着手中的这封信，再一次阅读。
　　第二次的阅读，她冷静了许多，不再暴怒。
　　即便看着信中那些措辞严厉、指责她胡来的文字，她也面色平静。
　　最终，再一次阅读完这封密信的沈凌霜，缓缓摇头。
　　“行吧，这次听他的，我不去西域了。”
　　沈凌霜道：“西域之行取消，我继续收拾教内的那群家伙。”
　　“至于传国玉玺，就交给那小子好了，他说他能拿来……呵……”
　　沈凌霜语气复杂地摇头。
　　这一声轻笑中，包含着诸多无奈。
　　身旁的几名魔皇剑侍，全都面色震惊、如在梦中。
　　教主她……竟然听劝了？！
　　她竟然听从少主的劝谏，放弃了西域之行的计划。
　　传国玉玺这么重要的东西，她竟放心交给弟弟去全权处理……
　　沈凌霜道：“你们三人各挑十名好手，即刻出发，用最快的速度赶去西域支援，听从少主的命令。”
　　“我的仪仗就不离开了。”
　　魔皇放弃西行，全部听从了信中弟弟的指令。
　　她面色复杂，似欣慰、似生气、又似无奈……
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　最终，沈凌霜站在浮罗山下，目送三名魔皇剑侍带着三十人快速离开。
　　本打算亲自前去争夺传国玉玺的她，此刻却只能眼睁睁地看着剑侍们离去，将这件关系到未来的至宝交给他人。
　　苏鸢恭敬地侍立在她身边，一言不发。
　　沈凌霜面色复杂地喃喃自语道：“……这小子，真是拿他没办法啊。”
　　沈凌霜说着，深深地叹了一口气。
　　她第一次将关系到身家性命的大事，交给旁人。
　　这对于早已习惯什么都只靠自己的沈凌霜而言，观感极为复杂陌生。
　　她心中有不安，有担忧，担忧传国玉玺抢不回来，担忧那个假弟弟在西域出事，担忧路上出现变故……
　　但面对信中那些措辞严厉的谴责，她即便心中不悦，也不不承认那些话是对的。
　　她不能每次遇到重大变故，都将全部身家性命压上去赌侥幸。
　　而且便宜弟弟还拿离开来威胁她……
　　沈凌霜再次叹了口气，神情萧索。
　　强势桀骜的魔皇，这一刻，却好似一位年岁已老、不不服老的老人，身上那股尖锐的气息消散了许多。
　　她轻声道：“……这次真是被他给拿捏了。”
　　她的确需要那小子的帮助。
　　如果那小子跑了，不帮她，仅靠她自己去西域当无头苍蝇，的确很难找到传国玉玺。
　　这一次的沈凌霜，被训无可奈何。
　　不过这种面临重大变故，可以不需要自己去亲自涉险，能有一个信过、靠住的人来帮她……
　　这种陌生的体验，似乎也没那么讨厌。
　　又或者说……
　　其实挺不错的？
　　沈凌霜轻轻一笑，嘴角微微上扬。
　　……
　　…………
　　西域，焚音国内。
　　陈青山一行人伪装成寻常江湖侠客，在西域的广袤大地上奔行。
　　一天一夜的时间，他们便抵达了焚音国，距离目的地的焚音谷不到三百里。
　　接连两日的奔波劳碌、不眠不休，让众人皆神情疲惫。
　　陈青山勒住缰绳，带领众人翻身下马，在山中休息。
　　“前面不远就是焚音谷了，”陈青山道：“养足精神，恢复真气，我们再进去。”
　　“如果姬楚韵在焚音谷内，接下来怕是要有一场大战。”
　　山野中荒无人烟，翠绿的青山绵延到天际。
　　关外的风景，颇为独特。山野之中遍地绿草、鲜花，却没那么多树木。
　　许多青山上甚至连一棵树都见不到，被青草覆盖。
　　清澈的流水在山中流淌，湛蓝的湖泊好似精美的宝石。
　　迎面吹来的风，夹杂着泥土和花朵的芳香。
　　朵阿依神情疲倦地打了个呵欠，道：“这里的风景真不错啊……”
　　朵阿依目光闪闪发光：“要是能够在这种地方隐居避世，简直是神仙生活。”
　　陈青山斜了她一眼，嗤笑道：“就你？怕是待不了几天，就开始嫌弃这里荒凉无人不够热闹了……”
　　朵阿依这种喜欢热闹的性格，绝对不是当隐者的料。
　　关外的风景的确独特，但朵阿依不过是第一次来、所以觉新。
　　真让她天天住这种画卷般的风景里，再好看的风景也会看腻。
　　林音音面色忧虑地说道：“少主，我们不等教主的回信吗？”
　　自从在珍泉关发出那封密信后，陈青山便马不停蹄地带着所有人急速奔行，完全不管魔皇是否会应允他的计划。
　　对此，陈青山神情淡然：“等她回信，黄花菜都凉了。”
　　“若是咱们此行顺利，说不定杀进焚音谷就能抢到传国玉玺。”
　　“到时候她即便御驾亲至，也不用出手了。”
　　陈青山为这位便宜姐姐，简直操碎了心。
　　虽然理解这个赌狗姐姐每次都喜欢赌的原因，但还是觉这家伙太不省心了。
　　芊芊突然开口道：“爹爹，飞鹰传书！又是那只白鹰！”
　　芊芊的提醒，令众人纷纷抬头。
　　只见远方的天际有一道苍白的闪电急速掠过蓝天。
　　很快，这道白影落在了林音音的肩头。
　　林音音动作熟练地取下了信筒，递给陈青山的动作却充满犹豫不安。
　　——她太了解教主的性格了，因此害怕少主那封胆大包天的密信触怒教主。
　　但作为当事人的陈青山却颇为淡定。
　　他抬手接过信筒，平静地取出了其中的密信。
　　然而密信打开后，上面却没有长篇大论，更没有责怪问罪。
　　来自浮罗山魔皇的回信，只有简简单单的一句。
　　【注意安全，保护好自己，曲芸她们已按要求前来支援】
　　看到便宜姐姐的这封回信，陈青山微微挑眉。
　　他预想过好几种魔皇回信的可能，却唯独没有料到是这种。
　　既没有暴怒地写信过来责骂，也没有从谏如流的诚恳认错，更不是假惺惺地表演姐弟情深……
　　沈凌霜面对便宜弟弟的忤逆，回应是如此简单且朴实的一句关心。
　　陈青山微微挑眉，道：“看来教主准了我的提议。”
　　便宜姐姐这种不拖泥带水的简单纯粹，倒是很对他的胃口。
　　他最讨厌那些虚头巴脑的东西了。
　　朵阿依看到密信的内容后长舒了一口气，不再担心。
　　林音音则一脸见鬼的表情，难以置信，震惊于教主竟然这么好说话。
　　芊芊道：“爹爹，这只鹰好像很累……”
　　少女的提醒，终于让众人将注意力放到了这只洁白苍鹰的身上。
　　接连数日的来回奔波，每次单程都是几万里，从北到南、从南到北。
　　如此长途跋涉的飞行，显然这只异兽也有些扛不住了。
　　此刻它病恹恹地趴在草地之中，将自己蜷缩成一团，看着跟快死了一样。
　　林音音道：“它体内的灵力透支了……喂它吃点丹药就好。”
　　说着，林音音去取了两颗给武道高手恢复真气用的丹药，喂白色苍鹰吃下。
　　朵阿依则摩拳擦掌地说道：“既然教主也同意了，那咱们接下来动手就没有后顾之忧了。”
　　朵阿依看向陈青山，道：“这个焚音谷好像挺厉害的，到时候咱们怎么动手？直接杀进去吗？”
　　陈青山抬手示意她先坐下来休息，别蹦蹦跳跳的。
　　随后，陈青山把芊芊叫到了面前。
　　注视眼前的便宜女儿，陈青山叹了口气，道：“芊芊，这把剑我早该给你了……”
　　说着，陈青山手心一翻，一把长剑凭空出现在他手里。
　　这江湖术士一般的本领，在场众人却毫不惊。
　　众人更关注的，是这把剑……
　　朵阿依看眼馋，下意识地伸手：“这就是你抢来的那把灵枢剑吧？原来一直在你身上带着，我说去哪儿了呢。”
　　然而小妖女刚把手伸出来，就被陈青山打了回去。
　　陈青山瞪眼道：“你才八境修为，别添乱……这把剑给你，你用了吗？”
　　陈青山将灵枢剑递给了芊芊，道：“手握此剑，你就是我们这边的最强战力了。即便我阿姐亲至，你也能短暂交锋。”
　　陈青山抬眼示意道：“你试试？”
　　芊芊接过灵枢剑，略微感应后，脸上顿时露出惊容。
　　“这把剑……”芊芊震惊不已：“它令我的修为提升了！”
　　芊芊的话，瞬间令所有人惊讶。
　　这方世界有诸多神兵利器，但从未听说有神兵利器能提升使用者的修为。
　　燕彩衣喃喃道：“这就是铸剑山庄耗费百年才锻造的绝世神兵吗……”
　　陈青山笑了笑，没有说话。
　　芊芊所感应到的属性加持，是系统带来的，跟铸剑山庄无关。
　　被系统鉴定过的武器，能够获属性加持。
　　这是本世界其他武器永远无法启及的，哪怕是同级别的神兵，也没有这种伟力。
　　而灵枢剑，也是陈青山第一次将系统武器交给旁人。
　　他注视芊芊，道：“你先练习一下，适应这把剑。妖刀霸体，能不用就先别用了，你有灵枢剑加持，即便黎山剑尊来了，咱们也有法子应对。”

第507章 爹爹，人家很喜欢呢
　　灵枢剑的强大，令芊芊非常开心。
　　小丫头兴高采烈地挥剑劈斩，适应手感。看她那高兴的模样，恨不凑上来亲陈青山一口。
　　铸剑山庄铸造百年的神兵，据说能超越此前的所有神器，任谁都会艳羡。
　　更别说这把神剑还有强大的威力，可以增幅使用者的修为。
　　并且在陈青山的指点下，芊芊渐渐摸清了这把剑的特殊能力。
　　【特性（绝世）：选取一个目标，短暂获取对方全属性等级、替换自身属性等级，持续时间60分钟，冷却时间180分钟】
　　这个技能堪称无敌。
　　陈青山之前从浮罗山邪神秘境中弄出来的宝物中，也有个类似作用的宝物。
　　嫁魇玉符。
　　但嫁魇玉符需要获目标的头发、血液，才能拥有对方的修为。且嫁魇玉符每次使用，都会大规模损耗自身的灵魂。
　　游戏原剧情中，主角团里的妖后孙女燕彩衣，就是因为用了三次嫁魇玉符，英年早逝，大结局打完魔化沈凌霜后就死亡了。
　　相比起来，灵枢剑的技能使用毫无副作用，冷却时间也不长。
　　简直是蛮不讲理的神器。
　　朵阿依看吃味：“真好啊……有个偏心的爹爹关心真好。”
　　朵阿依说着，斜眼看了陈青山一眼：“我现在喊你爹爹，还来及吗？”
　　陈青山：“……”
　　朵阿依可怜巴巴地又道：“爹爹，人家也想要一把剑……我还没有趁手的武器呢。”
　　陈青山两手一摊，无奈道：“我上哪儿去给你找另一把同等级的剑……谁叫你修为没有芊芊高呢？灵枢剑给你，你也用不了。”
　　说着，陈青山示意芊芊把剑拿过来，递给了朵阿依。
　　朵阿依一脸不服气地接过灵枢剑，然后表情骤然一滞。
　　“这剑……”朵阿依表情古怪地盯着芊芊，道：“你没说谎吧？这剑哪能提升修为，这剑分明……分明……”
　　朵阿依沉心感应一番后，一脸郁闷地说道：“这剑分明很烂，别说提升修为了，甚至连真气都无法注入其中，跟块破石头似的，这哪能用来与强敌对战。”
　　朵阿依一脸怀疑地看向陈青山：“你该不会拿了把假的灵枢剑出来骗人吧？然后你这个臭女儿为了照顾你的面子，把这个破剑吹天花乱坠……”
　　燕彩衣好地凑过来，也拿起灵枢剑挥动了一下。
　　然后，出了和朵阿依一模一样的评价：“的确毫无灵韵可言……”
　　这下，就连林音音都好了。
　　她走过来拿起灵枢剑，沉心感应了一下，脸上露出诧异的神情：“这剑真的能增长修为，我握住它后，感觉体内的真气增长了许多，而且真气注入其中、如臂使指，绝对是世间最顶级的神兵利器……”
　　同样的一把剑，被不同的人握住后，竟有了截然不同的效果。
　　这下，几人都震惊了。
　　一把能增长修为的剑也就罢了，竟然还对修为有所要求。修为不够的人拿着，还不如拿一根烧火棍……
　　这么邪门离谱的状况，简直跟上古神话传说里的兵刃似的。
　　朵阿依嘀咕道：“铸剑山庄有点厉害啊，这么厉害的东西都能铸造出来……可惜已经被毁了，以后应该铸造不出第二把这样的神剑了。”
　　朵阿依更加艳羡了，望着灵枢剑狂流口水。
　　陈青山好笑地敲了她的脑袋一下，道：“别眼馋了，有你好东西的。虽然可能比不上灵枢剑……”
　　陈青山说着，手心翻动，一把造型怪异的匕首出现在他掌中。
　　噬心匕首，陈青山来到这个世界后获的第一件紫色武器。
　　对能力的增幅很弱，远远不能和灵枢剑相比，但是有特殊的系统技能。
　　被这把匕首刺中的人，会受到无法解除的中毒状态，每10秒扣除1%的hp，持续600秒。
　　这种无法祛除的剧毒，无法让人死亡，因为修为足够的顶尖高手，可以运转真气、不断弥补损失的自身气血。
　　但在激烈交战中若是被来这么一下，必然会极大影响对方的状态，会强迫对方分心镇压体内剧毒。
　　陈青山笑着把匕首递给了朵阿依，道：“你留着玩吧，这东西很适合你。”
　　朵阿依本就是玩毒玩蛊的高手，身法鬼魅、灵动至极，再加上这么一把匕首，绝对如虎添翼。
　　哪怕这匕首的属性增幅极低。
　　小蛇女接过匕首、听完陈青山讲述的内容后，微微挑眉：“无法解除的剧毒？到时间了会自动消失？吹牛的吧，就算是妖族的醉花清风散，也不可能无法祛除……”
　　小蛇女说着，直接对着自己的手指头来了一下。
　　寒光落在指尖，小蛇女的指头上溢出了丝丝缕缕的鲜血。
　　她嗤笑着说道：“看我祛毒给你……”
　　话未说完，朵阿依面色骤变。
　　她猛地闭上了嘴、全力运转体内真气，却发现无论如何运转真气，都无法祛除、甚至无法压制体内的毒素。
　　那种诡异的剧毒，如跗骨之蛆般死死缠绕着她，不断消耗着她的气血。
　　感受着身体气血的不断流逝，朵阿依破天荒地慌了。
　　她慌张地抬头看向陈青山，道：“小色魔，这个毒真的到时间了会自动消失？”
　　陈青山又好笑又无奈地看着她，点头：“放心了，我什么时候骗过你？到时间了会自动消失的……”
　　陈青山取出一枚魔教炼制的小还丹，塞进了朵阿依的嘴里，无奈说道：“大敌当前了，你还有心情以身试毒，真够没心没肺的。”
　　虽说这个毒不会要命，但是大量消耗气血、却会让朵阿依进入虚弱状态。
　　必须磕珍贵的小还丹来填补。
　　朵阿依坐在原地运转真气，还在试图压制剧毒。
　　陈青山则看向一旁的林音音，道：“音音你的是这个……”
　　陈青山手腕再次翻转，一把剑身细长的刺剑凭空出现在他手心。
　　【刺骨锋剑（紫色品质）：名匠公输青阳耗尽毕生心血炼制的名剑，据说剑刃每一次刺击，死在剑下的亡者鬼魂都在剑中哀嚎】
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　【lv73可装备】
　　【hp+1530】
　　【mp+1900】
　　【力量+937】
　　【敏捷+969】
　　【亡魂哀嚎（唯一特性）：释放一阵刺耳尖利的嚎叫声，对身边的所有活物造成精神震慑，震慑威力受距离和目标心智影响，冷却时间5分钟】
　　……
　　这把剑，是陈青山最近才意外获的。
　　是他在凉州城的刑场上处死一个魔教高手时，对方爆出来的装备。
　　那位魔教高手修为不算强大，在江湖中的名望非常一般，却爆出了这么一把紫色武器给陈青山。
　　如果是游戏里，已经九十级的陈青山才懒装备这种低等级武器，直接找杂货商卖了换金币。
　　但现实里不同，现实里的装备爆率太低了，低到了离谱的程度。
　　陈青山出道至今，也算上是杀人盈野了。
　　但爆出的武器也就那么几样。
　　而且在现实世界中，任何一把系统武器都能增幅修为，都是有妙用的。
　　陈青山把刺骨锋剑递给了林音音，林音音颇为讶异。
　　“少主，你这把剑是……公输一族的造物？”
　　作为与铸剑山庄时代结仇的冤家，公输一族自然也精研锻造之术，只是公输一族的长处在发明创造、以及傀儡术上面。
　　但林音音还是认出了公输一族独特的铸剑痕迹。
　　陈青山点头，道：“你拿着试试……”
　　林音音接过刺剑后轻轻挥动了几下，神情惊讶：“这把剑竟然也能增长我的修为……”
　　虽然增长的幅度远远比不上那把绝世神兵灵枢剑，但能增长修为本身就已经很厉害了。
　　如果说之前的灵枢剑能增长修为，是因为铸剑山庄百年的锻造，那么现在的这把刺骨锋剑又该怎么解释？
　　林音音目光灼灼地盯着少主，欲言又止。
　　倒是朵阿依没那么多顾虑，反正这附近就陈青山和她们几人。
　　同行的魔教高手们，在更远一点的地方休息。
　　朵阿依表情怪异地说道：“……所以灵枢剑能增长修为的特殊力量，其实是你赋予的？跟铸剑山庄无关？”
　　剧毒还未解除的朵阿依，此刻完全信了陈青山关于剧毒会自动消失的说法。
　　她懒去跟那种诡异剧毒斗争了。
　　朵阿依捏着噬心匕首站起来，淡紫色的怪异匕首在她手中上下翻飞。
　　“我这把匕首也能增加修为诶……虽然我感觉增加不多，”朵阿依盯着陈青山，道：“你啥时候瞒着我们偷偷搞出的这些好东西？怎么做到的？”
　　朵阿依好地说道：“这么厉害的玩意儿，早点不拿出来。”
　　陈青山两手一摊，道：“其实我就是天机老人到处在找的那个降世天魔，把这些武器分给你们，是为了操纵你们的意志，让你们沦为我毁灭世界的爪牙……”
　　朵阿依翻了个白眼：“不想说就算了。”
　　小蛇女把玩着噬心匕首，喜滋滋地哼道：“总之这把匕首我很喜欢。”
　　小蛇女并不贪心。
　　哪怕明知道噬心匕首远远比不上灵枢剑，但只要也有她的那一份、没有把她彻底摒弃不理，她便心满意足了。
　　她抱着陈青山的胳膊，媚眼如丝、地说道：“爹爹，人家很喜欢呢~~”
　　一旁的芊芊瞬间闹了个大红脸。
　　陈青山一脸黑线。
　　燕彩衣眼神飘忽地看着远方，像是什么都没听到。
　　陈青山一脸黑线地骂道：“差不多了，再乱说话，我把匕首收回了。”
　　朵阿依立刻松开陈青山跳到一旁，轻哼道：“你敢！送出去的东西，哪还有收回的道理。”
　　朵阿依喜滋滋地把玩着噬心匕首，倒是不再挑逗陈青山的怒气了。
　　陈青山则看向一无所获的燕彩衣，道：“我现在手里只有这三件武器了，下次有的话，再给你也弄一件……”
　　燕彩衣笑着道：“多谢陆叔叔。”
　　她并没有谦逊的拒绝，也不像朵阿依那样艳羡渴望，而是大方体地感谢了陈青山画的大饼。
　　如今的妖后孙女，名义上并未加入魔教，但其实已经是少主府的一份子了。
　　她数次参与魔教少主府的行动，时常跟随在陈青山身边，最近少主府的几次重要行动她全都在场，连天机阁的报纸都把燕彩衣列为了魔教少主的爪牙。
　　魔皇有四大剑侍，而陈青山这个魔教少主在江湖传闻中，身边有四大宠姬。
　　林音音，朵阿依，便宜女儿芊芊，以及芊芊的好友燕彩衣。
　　如果诸葛流云是女的，估计也会被江湖传言造谣成陈青山的侍妾宠姬。
　　至于芊芊是他的义女？
　　都魔教少主了，鲜廉寡耻不是很正常的事吗。
　　或者说，正因为连义女都不放过，才符合人们对魔教少主的想象啊……
　　……
　　陈青山分发了三件重要的系统武器后，整个人都长舒了一口气。
　　现在的他，有魔刀傍身，之前爆出的低等级武器就没什么实用价值了。
　　但拿来给身边亲近之人使用，却能小幅度提升她们的战力。
　　这次的传国玉玺非常重要，陈青山不愿失手。
　　前几天才写信飞鹰传书去隔空训姐、夸了海口说自己一个人就行，要是失手了，那可就丢人丢大发了。
　　一个时辰后，在场所有人全部休养完毕，精气神皆恢复了全盛姿态。
　　一名提前被陈青山派去焚音谷探查的魔教密探，此刻也悄无声息地前来拜见了少主。
　　“……少主，您说的那座石窟，我们找到了。”
　　“但石窟内空荡无人，并没有传国玉玺出现的痕迹。”
　　斥候传回的消息，令陈青山皱眉。
　　这么快就找到了游戏中的那个石窟，倒是出乎了他的预料，魔教的这些斥候密探业务能力的确拔尖。
　　靠着陈青山几句模糊的指令，就能精准找到石窟。
　　但姬楚韵一行人不在石窟内？
　　陈青山起身道：“走，带我去看看。”
　　焚音谷的这个石窟，距离乌兰大沙漠最近。
　　陈青山原以为姬楚韵会率先前往此处躲藏……难道说她没有往这个方向走？
　　还是说……已经来过了？
　　陈青山率领下的魔教高手们，迅速掠过荒野，远远地看到了群山之中的焚音谷。

第508章 风栖堡，幽魄湖
　　焚音谷，乃是西域焚音国内的一处禁忌绝地。
　　焚音国便是因此谷而名。
　　据说上古年间，曾有一尊魔神陨灭于此。
　　此后万载，焚音谷中时常飘荡着诡异悠扬的乐声。
　　那乐声不知从何处而来，有着蛊惑人心的诡异力量。修为低下的人听了那种蚀骨魔音，会变癫狂痴傻。
　　修为不俗的武者虽然能抵御，但听了那种魔音也会觉无比难受。
　　绝大多数时候，人们都会离焚音谷远远的，不敢靠近。
　　以焚音谷为中心，方圆千里内没有一个活人居住。
　　据说那山谷中的诡异魔音偶尔会飘很远，飘到人类城镇中令活人疯狂。
　　甚至就连焚音谷周遭三百里内的鸟兽，都会变癫狂嗜血、攻击活人。
　　游戏剧情里，这个焚音谷是前朝皇室后人姬氏一族准备的三处避难地之一。
　　按照陈青山之前接收到的情报消息，姬楚韵带着随从们逃入乌兰大沙漠、避开了西域火莲寺的追杀。
　　当时陈青山便怀疑姬楚韵一行人逃到了焚音谷，因为乌兰大沙漠离焚音谷很近。
　　但密探斥候传回的情报，却说焚音谷内无人……
　　陈青山站在山峦之上，皱眉远眺前方的焚音谷。
　　到了这里，尚未听到传说中的恐怖魔音。但即便听到了，也影响不到他们的心智。
　　此次跟随陈青山出行的魔教高手人数不多，却全都是顶尖的好手，随便放一个出去都在江湖中小有名气，都能抵抗焚音谷内的魔音。
　　陈青山道：“进去看看……”
　　远眺看不出什么。
　　焚音谷占地面积很大，谷中草木繁盛、地势陡峭崎岖。
　　陈青山一行人在斥候密探的带领下，很快进入了巨大的山谷之中。
　　两旁的山崖高达近千丈，高耸巍峨，似两道苍白的高墙矗立在大地之上。
　　那陡峭垂直的悬崖上，偶尔能看到一些猴子的影迹。
　　山谷中回荡着鸟雀的鸣叫声，流水冲刷山岩石壁的声音，没有诡异的魔音，也没有嗜血凶恶的野兽，与传说完全不同。
　　若不是谷口立着的巨大石碑，警示着活人勿入，任谁也想不到这里就是凶名赫赫的焚音谷。
　　朵阿依诧异地低声道：“这儿真是焚音谷？说好的索命魔音呢？”
　　再往里走了一会儿，林子里开始出现一些野兽尸体，鲜血横流。
　　显然之前来刺探情况的斥候密探已经杀过一轮发疯野兽了，所以陈青山等人进来才会这么安静。
　　一刻钟后，林中飞掠而过的众人落在了山谷中的一座小土丘前。
　　这座土丘上爬满绿草、长满灌木，看着毫不起眼。
　　但挪动土丘前方的一块青色巨石后，土丘下面竟出现了一个仅容一人进入的漆黑洞口。
　　两名魔教教众守在洞内，道：“少主，洞内空无一人，整个焚音谷内都没有活人靠近过的痕迹……”
　　这个山洞极为隐秘，若不是陈青山提供了足够的信息，旁人路过这个毫不起眼的土丘，根本想不到下面别有洞天。
　　陈青山踏入洞窟之中，朵阿依和芊芊紧随其后，林音音与燕彩衣则在外护卫。
　　漆黑的洞窟入口蜿蜒向下，是一个石质的阶梯。
　　但走了没几步，前方空间豁然开朗，他们进入了这个土丘的内部。
　　干燥的洞窟内散发着一股凉气，空气却不沉闷，显然有暗藏的通风口。
　　摆放规整的家具，堆放在墙角的密封大缸，还有用一面面墙壁门户隔开的单独空间……这个洞窟内，简直是一个微型的地下村子。
　　作为姬氏一族准备的三处避难地之一，这地下洞窟可谓是麻雀虽小五脏俱全。
　　洞窟中央甚至有一口散发着凉气的深井，井中地下水流淌、赫然是联通了地下暗河。
　　如果能提前准备一些辟谷的丹药，在这个阴暗隐蔽的地下绝对能悄无声息地生活许多天。
　　就算运气不好被敌人追上来，也能从这口深井遁入地下暗河逃跑……
　　注视着眼前这个与游戏中建模场景差不多的洞窟，陈青山微微皱眉。
　　“真的没来……”
　　游戏剧情里，姬氏一族逃难时第一时间选择了焚音谷的这个避难所。
　　被追兵找上门后，才通过地下暗河逃离、前往另一个避难所。
　　但如今洞窟内积满了灰尘，那些家具、桌椅上积着的厚厚灰尘，显然已经许久没有姬氏一族的人来此地避难了。
　　有一些木家具甚至出现了朽坏的痕迹。
　　按照魔教传回的情报时间、乌兰大沙漠与此地的距离，姬氏一族再怎么拖延也该到这里了。
　　但如今洞窟内却毫无痕迹，难道姬氏一族这次根本没有选焚音谷避难？
　　陈青山仔细检查了内部，甚至连那口通向地下暗河的深井都派手下进去仔细查探了一番。
　　最终确定了姬氏一族的确没有来焚音谷。
　　陈青山站在阴暗的地下洞窟后，幽幽地叹了口气。
　　“看来火莲寺追很紧，所以没选这个地方……”
　　姬氏一族的三个避难所，一处比一处凶险，一处比一处偏僻。
　　但相应的，也一处比一处强力。
　　焚音谷的这个避难点，从现在的情况来看，是距离姬氏一族躲藏的天通城最近的躲藏点，同时焚音谷内的凶险也最低。
　　可单靠这个山谷、以及谷中的这个小土丘，在双方追很紧的情况下。很难瞒过精通追踪技巧的人。
　　陈青山转身离开洞窟，道：“我们去下一处……”
　　他当机立断地舍弃了焚音谷的这处避难所，选择去离此最近的第二处目的地。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　朵阿依跟在他身后，嘀咕道：“扑了个空……不过这里不是有什么索命魔音吗？我怎么没听到？”
　　朵阿依非常好。
　　陈青山瞥了她一眼，似笑非笑，但没说什么。
　　一行人离开地下洞窟，将一切还原。
　　考虑到姬氏一族有可能还在路上，陈青山没有带走所有人，而是留两名密探在山谷附近窥视……虽然能等到姬楚韵的概率不超过1%。
　　但陈青山稳妥行事，依旧留了眼线。
　　烈阳下，一群人远离了焚音谷，很快回到了之前的临时营地，骑上了各自的异兽，朝着更北面而去。
　　陈青山道：“去幽魄湖……”
　　幽魄湖，姬氏一族准备的第二个避难点。
　　这里比焚音谷偏远太多了，同时也更加凶险。
　　陈青山一行人骑在异兽背上，于山野中奔行。
　　这片区域内的原始丛林茂密，枝桠横生。
　　但众人胯下的异兽在山林中如履平地，陡峭的崖壁都能轻松攀爬飞跃，好似感受不到重力。
　　一直到远离了焚音谷，甚至远离了这处密林后，重新回到广袤大草原上的朵阿依突然捂住耳朵、倒吸了一口气凉气。
　　“什么鬼声音？”
　　朵阿依面露惊容，捂着耳朵、表情难受。
　　陈青山终于笑出声来，道：“这就是你想听的索命魔音……”
　　焚音谷的魔音最阴险的，是它的隐蔽性。
　　初入焚音谷的人，是感觉不到什么异常的，也听不到那种魔音。
　　等耳朵能听到那种魔音的时候，那种诡异的声音已经钻入了活人的脑中，会在脑子里持续很久，哪怕远离了焚音谷也能听到。
　　常人到了这种时候，意识到危险已经来不及了，会在魔音灌脑的折磨下逐渐发疯。
　　武道高手只是能镇住魔音的危害，却无法隔离魔音。
　　朵阿依面露痛苦，显然被那恐怖的声音折磨不行。
　　陈青山笑了没多久，脸色也骤然一变。
　　一道诡异、尖利、难以言说的恐怖声音，突然在他耳边疯狂回荡。
　　那声音，比指甲在黑板上疯狂摩擦的声音还要令人难受数倍。
　　陈青山运转真气、止住了气血的沸腾，免疫了这魔音对身体的伤害。但那诡异刺耳的尖利声响回荡，却听他头皮发麻、恨不把自己耳朵戳烂。
　　陆续的，同行的所有人都面露难受。
　　魔音灌脑的负面危害，开始在他们身上陆续显现。
　　好在众人并没有在焚音谷内待太久，那刺耳难听的诡异声音持续了十几分钟后便会陆续消失。
　　但此刻的朵阿依已经笑不出来了。
　　她表情苍白地盯着陈青山，道：“你刚才好像说，这个焚音谷是姬氏一族避难地里，危险系数最低、最不可怕的地方吧……”
　　小蛇女显然被这恐怖的魔音惊吓到了。
　　这么难受恶心的魔音，居然是最不危险的？
　　朵阿依道：“接下来那个幽魄湖，有什么危险？”
　　眼见嚣张的小蛇女罕见地吃瘪，陈青山虽然也被魔音搞难受，但脸上却露出了恶趣味的笑容。
　　他乐呵呵地挑眉挤眼道：“你猜？”
　　朵阿依脸色苍白：“……幽魄湖……幽魄……那地方，该不会闹鬼吧？”
　　虽然是武道高手，但朵阿依却幽灵恶鬼之类的事物却非常害怕。
　　陈青山笑吟吟地点头，道：“猜对了，奖励你满湖的恶鬼……幽魄湖可是西域有名的禁忌之地，据说湖中沉溺了无数幽魂恶鬼，生人勿进。”
　　“传说每到太阳落山后，那幽魄湖上便会有鬼市。无数恶鬼在湖上穿梭，引诱活人靠近、分食血肉……”
　　陈青山每说一句，朵阿依的脸色便惨白一分。
　　她瞪眼看向陈青山，怒道：“你……你吓我！”
　　朵阿依显然怀疑陈青山是故意讲鬼故事吓她。
　　一旁的林音音却突然开口道：“少主说的全都是对的……”
　　神情冷淡的林音音瞥了阿妹一眼，道：“他甚至还收着说了，真正的幽魄湖，比少主说的还渗人。”
　　林音音的这句话，瞬间让朵阿依脸色褪去了血色。
　　她脸色惨白僵硬地瞪着陈青山，又看向了阿姐，嘴唇蠕动着、竟半晌没说话……
　　队伍中，一股阴郁的气息弥漫而过。
　　显然知道幽魄湖危险的人，不止林音音。
　　作为西域有名的大凶之地，大多数行走江湖的魔教高手都听说过。
　　也就朵阿依这小丫头刚从山里出来没两年，所以对西域缺乏了解。
　　就连自幼在江南长大的燕彩衣，此刻都面露不安。
　　燕彩衣迟疑道：“陆叔叔，你确定姬氏一族的余孽真的会逃进幽魄湖吗？”
　　燕彩衣咽了咽口水，补充道：“……我是说，那里真的有活人能待着避难的地方？”
　　焚音谷对于大多数武道高手而言，还能轻松无视魔影灌脑的危害，最多是难受一点。
　　但幽魄湖……那可是连武道高手都不敢靠近的大凶险地。
　　据说曾经有一位十境至尊死在了湖中……
　　连十境至尊都难以招架的危险，称上是生命禁区了。
　　陈青山目光幽幽，道：“我只希望姬氏一族躲在幽魄湖……”
　　陈青山此言一出，队伍中的所有人全都沉默了。
　　因为她们想到了陈青山之前说的话。
　　三处避难所，一处比一处凶险。
　　幽魄湖已经是人间绝地了。
　　若是这地方没有姬氏一族躲藏，那最后一处大凶之地，不知是何等凶险……
　　只是陈青山并未详细告诉她们，第三处避难所在何处。
　　因此众人也只能默默猜测、心中不安。
　　异兽在荒野中奔行，众人以极快的速度返回了西行的主路之上。
　　他们要前往更西北的幽魄湖。
　　而离开焚音谷后的当天夜里，在名为风栖堡的城镇中休息时，陈青山等人遇见了从南面赶来支援的三大魔皇剑侍。
　　以及三名魔皇剑侍带来的三十名魔教好手。
　　月下的小院内，曲芸、澹台月、阴丽棠三人，恭敬地俯身行礼。
　　“……参见少主！”
　　对三人的到来，陈青山略感惊讶。
　　他诧异地说道：“你们的速度挺快的。”
　　这三人可是从浮罗山总舵出发，比陈青山他们慢了两天时间。
　　而今天陈青山只是绕路去了一趟焚音谷，竟然就被她们追上了。
　　看着三人的风尘仆仆、满脸疲惫，陈青山摆手道：“先下去休息吧，明日清晨我们集合出发。”
　　三大魔皇剑侍修为高，还能沉住。追随她们而来的三十名魔教高手却已到极限，看着都快不喘气了。
　　吩咐众人下去休息后，陈青山正要休息。
　　阴丽棠却突然低声禀告道：“……少主，柳仙子此刻就在风栖堡！我们进城的时候，看到她了！”
　　陈青山的眼皮，微微一跳。

第509章 最尊重魔教少主的人
　　柳瑶也在风栖堡？
　　陈青山顿时皱眉。
　　他表情迟疑地注视眼前的三名魔皇剑侍，道：“你们确定没看错？”
　　这个消息，颇为怪。
　　传国玉玺现世的消息，必然在江湖中传开了。
　　这点陈青山非常清楚。
　　各大宗门、诸侯王府，都会派出高手前来西域抢夺。
　　此刻荒凉的西域，接下来将会风云际会、高手如云。
　　这是可以预见的景象。
　　作为补天阁传人的柳瑶，肩负救世使命，她出现在西域很正常。
　　但不正常的地方在于，陈青山是掌握了巨大的先发优势，所以进度才这么快。
　　他地理上距离西域最近，信息上更是领跑所有人。
　　他有明确的目标，所以不需要到处刺探消息、打听情报，一路北而行足矣。
　　中原来的那些正道高手，即便此刻也进入了西域了。但那些人说到底，也不过是无头苍蝇罢了。
　　最多只能跟在火莲寺屁股后面吃灰，火莲寺追到哪儿他们跟到哪儿。
　　但火莲寺已经追丢传国玉玺了，最新的情况，火莲寺追兵还在风栖堡南面两千里的区域内搜寻。
　　凤栖堡这边，只有陈青山麾下的阴月魔教高手提前追来。
　　在这种情况下，柳瑶竟然出现在了凤栖堡？
　　陈青山眉头紧皱。
　　朵阿依好地笑道：“该不会我们这位柳仙子，追的不是传国玉玺，而是某人吧？”
　　朵阿依嬉皮笑脸地斜了陈青山一眼：“看来她最终还是割舍不下你，想来跟你复合？”
　　陈青山瞪了她一眼，这才看向阴丽棠：“你们在何处看到她的？”
　　陈青山询问详细情况。
　　朵阿依插科打诨的话，纯粹胡扯。
　　阴丽棠禀报道：“我们当时刚进城没多久，便看到柳仙子在城中的一间茶楼三楼。那间茶楼名叫泉茶馆，离此地不远。”
　　“柳仙子并未易容伪装，只是简单地遮住了背后的天乩剑，所以我们一眼便认出来了。”
　　阴丽棠道：“我们皆做了易容伪装，也没有贸然靠近，所以柳仙子应该没有发现我们。”
　　阴丽棠禀报的这个消息，实在怪。
　　陈青山听完后，皱眉看向林音音，两人四目相对，林音音轻声道：“她应该是在跟踪我们……”
　　陈青山揉了揉脑袋，沉默不语。
　　在晋阳城的时候，陈青山就怀疑柳瑶有什么手段能避开他。或者说，有什么办法能知道他的位置，因此才能准确避开陈青山。
　　而这一次，柳瑶悄无声息地就追了上来，追这么近
　　就如同陈青山了解柳瑶一般，这位补天阁仙子也同样了解魔教少主。
　　两人早已对双方知根知底，没什么秘密可言。
　　当所有人都像无头苍蝇似的到处乱窜，而魔教少主却秘密带着一群魔教高手一骑绝尘、目标明确地远离纷扰。
　　这其中的意味，再明显不过了。
　　柳瑶显然猜到了陈青山知道传国玉玺在哪儿。
　　曲芸冷哼道：“她一个人，我们这么多人……”
　　曲芸看向陈青山，道：“少主，咱们设个陷阱，把她直接拿下！将她捉回凉州城伺候你！”
　　暴脾气的曲芸，虽然和陈青山有过好几次不愉快，甚至当众顶撞陈青山被收拾过。
　　但此刻，却不妨碍她想要为陈青山出力。
　　旁人不知道，但小院内的这几位魔教高层都知道，自家少主和补天阁仙子有些不清不楚。
　　那场所谓的婚礼，或许不存在什么假意隐瞒蛊惑……
　　面对曲芸的好意，陈青山摊手：“她的确只有一个人，寡不敌众，但即便如此，我们这么多人也未必能拿下她。”
　　当初妖后作为十境至尊，都没有百分百拿下柳瑶的把握，要靠着驱赶诸多武林人士来绑架柳瑶、防止柳瑶遁逃。
　　如今他们这群人看着是声势浩大，但若是不能第一时间碾压柳瑶，让她逃走。打草惊蛇后，以后就更没有机会拿下柳瑶了。
　　而想要在不伤到柳瑶的情况下，拿下一个补天阁仙子……有这实力，陈青山已经不用怕黎山剑尊了。
　　陈青山摇头道：“算了，先让她跟着吧。”
　　“她那把天乩剑，可不是好相与的。一旦动起手来，闹大了暴露我们的存在，传国玉玺就难争了……”
　　陈青山道：“传国玉玺最重要，我们必须先拿到传国玉玺。”
　　现在他们的追缉进度跑在了所有人前面。
　　这巨大的先发优势，绝不能丢失。
　　要是和柳瑶争斗厮杀闹大了，把阴月魔教已经抵达凤栖堡附近的事曝光出来，那些无头苍蝇似的各大宗门绝对会闻风而动。
　　毕竟天下人都知道，魔教少主掌握诸多隐秘。
　　一旦被人发现陈青山的异动，所有人都会跟闻到腥臭味的苍蝇似的追过来……
　　……
　　…………
　　荒野之中，夜色如水。
　　冷清荒芜的山坳内，风尘仆仆的十数人挤在冰冷的山坳里。
　　西域的白昼燥热难耐，夜里却冰寒刺骨。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　即便是武道高手，在这样的刺骨寒风中也难以长途奔行。
　　众人拥挤在山坳之中，短暂休憩。
　　为了躲避追兵、不留下任何痕迹，他们甚至不敢生火取暖。
　　就连啃咬的干粮，也啃咬非常仔细，不敢留下任何干粮碎末在地上。
　　火莲寺的追兵，西域明王的搜捕，已经令这十六人吃尽了苦头。
　　如今他们虽然甩开了那群追兵，却不敢放松警惕。
　　化名为文秋月、本名姬楚韵的女子，此刻依靠在山坳的崖壁上，闭眼沉睡。
　　在她的怀中，静静地抱着一个毫不起眼的布袋。
　　传国玉玺，这个能令天下人疯狂的至宝，此刻正静静地躺在布袋之中，用一个特殊的木盒封存。
　　寒风呼啸而来，三男一女四名中年人来到了姬楚韵面前。
　　“殿下……”
　　四人同时行礼，语气恭敬。
　　他们世代追随姬氏，即便姬氏皇朝已经覆灭，却依旧隐姓埋名地跟随在姬氏后人身边。
　　往日，他们在人前只能称呼小姐。
　　但此刻荒山野岭，几名中年人终于可以恭敬地说出那个尊贵的称呼。
　　夜风中，神情疲倦的姬楚韵睁开双眼。
　　她注视眼前的四名忠仆，道：“什么事？”
　　四人对视了一眼，其中一人道：“殿下，我们已经快到幽魄湖了，或许可以去幽魄湖避一避……”
　　众人皆神情疲倦、手脚无力，即便是武道高手，在数日的长途跋涉、亡命奔逃后，此刻也全都到了强弩之末的境地。
　　所有人都迫切地需要休憩。
　　但自家殿下的命令，是越过幽魄湖、不在幽魄湖做任何停留，直接去更北面的万妖窟。
　　四名忠仆神情担忧，开口劝说：“幽魄湖可以隔绝气息，即便是火莲寺的追兵，也追不过来的。”
　　“进了幽魄湖，传国玉玺也能暂时安稳……”
　　四人忧心忡忡，开口劝谏。
　　年轻的殿下初次遭逢劫难，便目标明确地直奔姬氏一族准备的最终避难所，接连舍弃更近的焚音谷和幽魄湖……
　　不去焚音谷能理解，焚音谷除了位置隐蔽一些外，什么都没有。
　　但是幽魄湖是能隔绝气息的。
　　进入幽魄湖，几乎就可以高枕无忧了，即便是天机老人也算不出藏在幽魄湖的人。
　　绝大多数情况下，幽魄湖足够避难。
　　万妖窟则极度凶险，即便是提前有所布置的姬氏一族进入其中，也未必能全身而退。
　　更别说此刻众人已到强弩之末，越往后逃亡越困难，前往万妖窟的漫长旅途中、什么危险都可能发生。
　　四名忠仆担忧殿下过度谨慎，做出不理智的选择……
　　冰冷刺骨的寒风，掠过山坳。
　　脸色苍白的姬楚韵注视面前的四人，沉默了数秒后，笑了笑。
　　她无奈摇头，低声笑道：“其实我也想去幽魄湖，但不能赌……”
　　姬楚韵幽幽叹了口气，轻声道。
　　“幽魄湖能阻断天机，即便天机老人来了也追踪不到我们。”
　　“但有一个人，却未必能瞒过……”
　　姬楚韵注视眼前的四名忠仆，道：“魔教少主陈青山。”
　　“他的北凉离西域最近，来的速度会最快。”
　　“而此人身负异术、通晓天下隐秘，铸剑山庄地下埋藏了千年怨煞之气的事，连拓跋一族都不甚清楚，他却能准确知晓并利用那股煞气毁了铸剑山庄。”
　　“姬氏一族的三处避难所，或许能瞒过天下人，却未必能瞒过他……”
　　提到那个最近风头正盛的魔教少主，姬楚韵苦恼地捏着头发，道：“如果他知道幽魄湖的秘密，那么我们去幽魄湖，无异于送死。”
　　“只要他带着高手堵住幽魄湖，我们是绝对无法从他手中逃脱的。”
　　姬楚韵道：“光是他北凉少主府的实力，就已经超越我等。而传国玉玺这样的至宝，沈凌霜绝不会放过。”
　　“北凉少主府的高手，再加上魔教总舵的支援……我相信那家伙已经带着一众魔教高手在路上了。”
　　“若他真的知晓我姬氏一族的秘密，说不定此刻已经去过焚音谷、正在往幽魄湖而来。”
　　姬楚韵叹了口气，道：“既然大家都累了，那今夜就在此地休憩吧，恢复精力后再出发。”
　　“但幽魄湖，是绝对不能去的。”
　　姬楚韵目光复杂地注视远方，道：“或许在荒野之中，都比去幽魄湖安全……”
　　夜风吹过山坳，四名忠仆面露迟疑。
　　他们没想到殿下不去幽魄湖，竟然是这个原因。
　　担忧魔教少主？
　　四人迟疑着说道：“江湖传言未必是真……”
　　“拓跋一族的秘密，或许是魔教刺探到的……公输痤不是一直蛰伏在晋阳城，并且与魔教少主联手了吗？或许是公输痤刺探到这个秘密，将其告诉魔教少主的。”
　　“怎么可能有人真的通晓天下隐秘……”
　　“他若是真的通晓世间隐秘，早就来西域找我们了。”
　　四名忠仆苦口婆心地劝谏。
　　前往万妖窟的风险太大了。
　　不但万妖窟中蕴藏巨大危险，去万妖窟的漫长路途上，也不知要越过多少西域明王设下的关卡阻碍。
　　一旦他们中的任何一人在路途中暴露，再想像现在这里遁逃远走、几乎不可能。
　　毕竟为了从乌兰大沙漠逃出来、并甩开追兵，他们已经遗失了那件宝物……
　　面对忠仆们的劝谏，姬楚韵微微一笑，既不生气也不急眼。
　　她微笑着说道：“四位说的很有道理，但传国玉玺不能赌。但凡有一丝可能被魔教少主堵在幽魄湖，我都不能去赌……相信大家都清楚，那位魔教少主的可怖。”
　　“过往的所有事迹都证明，每一个小看他的人，最后都翻车了。”
　　“而我这人，最是胆小。”
　　“去万妖窟，即便他真的追来，我也有退路。在万妖窟内，他没那么容易手。”
　　“但是幽魄湖，不行。幽魄湖的存在一旦被人知晓，那就是一座地下陵墓，我没有任何反制手段……”
　　眼看四人还想劝说，姬楚韵脸上笑容不减，但语气却渐渐转冷：“这样吧，你们去幽魄湖。我带愿意随我走的人去万妖窟……”
　　姬楚韵语气平静的一句低语，瞬间令四人面露慌张、慌忙跪下。
　　“殿下恕罪！”
　　“我等该死！”
　　“我等绝不敢违逆殿下令谕！”
　　“求殿下恕罪！”
　　四名中年人神色慌张，跪地求饶。
　　姬楚韵却依旧依靠在石壁上无动于衷。
　　她脸上带笑，眼神却依旧冷淡地说道：“退下吧，安心静养，今夜在此地休息。明日一早，我们继续北行。”
　　四名忠仆惶恐不安地退下了，不敢再说一句“忠言”。
　　即便对殿下的命令感到疑虑，却不敢再多嘴。
　　夜风吹过山坳，四名中年人退下后，一个与姬楚韵年龄相仿的女孩靠了过来。
　　女孩用一条沾水的毛巾，为殿下擦洗脸庞。
　　她好地嘀咕道：“殿下，那个魔教少主真的如此厉害吗？我看他在报纸上的画像，非常年轻呢。”
　　对这个名为侍女，实则是自小一起长大的玩伴，姬楚韵的笑容轻柔了许多。
　　她笑着摇了摇头，道：“年轻吗？他姐在他这个年纪，已经是魔皇了……”

第510章 纠缠不放
　　夜风呼啸掠过的山坳，十数道人影散落开来，隐隐形成了某种特殊的合击阵法、护住了山坳最内侧休憩的女子。
　　名为姬楚韵的皇室血脉，此刻倚靠在石壁之上，看着夜空中的满天繁星，面带微笑，语气却颇为复杂。
　　与她一同长大的玩伴，名为丁柔的少女，语气颇为感叹地说道：“好消息是，至少他的修行天赋远不如他姐。就算真被他找到，咱们也有一战之力。”
　　丁柔的话，令姬楚韵点了点头。
　　她微笑着说道：“是啊，还好十境至尊们无法入世……”
　　年轻的姬氏皇朝后人，并不知道在原本的世界线里，随着传国玉玺出世，十境至尊们纷纷下山抢夺。
　　在那种凶险纷乱的局势下，追随她的这些忠仆、朋友在第一时间被斩杀。她即便有主角团的奋力保护，却也狼狈仓皇地逃窜着，比如今的处境不知凶险了多少倍……
　　不过姬楚韵不知道原本世界线发生的故事，但也清楚若是十境至尊下山，会是何等凶险。
　　对于她而言，眼前的处境，已经是不幸中的万幸了。
　　……
　　…………
　　幽魄湖外，陈青山率领魔教高手停留。
　　前方草地碧绿、视野广阔，远处群山起伏、郁郁葱葱。
　　天空湛蓝如洗，好似纯净的宝石。
　　在这世外桃源一般的绝美风景中，一池巨大的幽蓝色湖水在阳光下闪烁粼粼波光。
　　风中吹来的花草泥土清香，沁人心脾。
　　任谁看到这里的景象，都难以想象此处是吞噬活人的恐怖绝地。
　　绿草如茵的草地中，竖立着一块巨大的石碑。
　　石碑高达七丈，好似一座大楼般耸立在广袤平坦的草原大地上，无比扎眼。
　　暗红色的碑身上刻有三种不同的文字，警告着所有靠近此处的旅人离开。
　　幽魄湖，陈青山他们终于到了。
　　朵阿依好地打量眼前的湖泊，却罕见地一言不发，没有说什么俏皮话。
　　林音音眉头紧皱，神情不安。
　　就连他们胯下这些从魔教带来的顶尖异兽，也在不安地嘶鸣。
　　眼前的幽魄湖看起来毫无异常，甚至美令人窒息。
　　但空气中弥漫出的某种阴煞气息，却难以瞒过这些顶尖武道高手的感知。
　　芊芊背着灵枢剑，困惑地说道：“爹爹，这里真的能藏人？”
　　偌大的一个幽魄湖，地势平坦、一览无余。
　　幽魄湖周遭，全是平坦的草地，根本没有藏人的地方。
　　总不可能是藏在幽魄湖上吧？
　　所有人都看向陈青山，等待这位通晓诸多隐秘的少主指令。
　　陈青山则轻吸了一口气，道：“入口在湖畔，是一块埋藏在草皮下的暗红色石板，所有人散开寻找。”
　　陈青山按照游戏里的讯息，指示魔教高手们分散开来搜寻。
　　烈阳下，进行了简单易容伪装的魔教高手们顿时散开，在池水幽蓝的幽魄湖边开始搜寻。
　　幽魄湖面积广阔，站在湖泊的这一边，甚至看不见湖对岸。
　　如此广袤的湖水，若是不明就里的人，会怀疑见到了大海。
　　陈青山带来的几十人散落在这片土地上，好似泥牛入海、毫不起眼。
　　但好在魔教高手们修为不俗，搜寻速度极快。
　　耗费了两日一夜，他们终于找到了湖畔草皮下隐藏的一块暗红色石板。
　　这块石板埋在土中，只有些许部分露在外面，且露出来的部分被草叶覆盖。
　　若不是提前知晓，可谓是毫不起眼。
　　没人能想到，这石板下是进入幽魄湖底的入口。
　　清冷的月华，洒落在众人身上。
　　此时已经是后半夜。
　　幽魄湖上阴风阵阵、寒风刺骨，月光下的湖面好似有无数人影在游动、穿梭。
　　甚至不时能看到一些诡异的房屋建筑在湖面上一闪一现。
　　传说中盘踞着怨灵的幽魄湖，到了夜里便显露出其最可怕的一面。
　　那鬼影森森的鬼市之中，完全是森罗地狱般的可怖场景。
　　寻常活人抵达此处，莫说此刻的夜里了，即便是阳光明媚的白昼，也会受到湖中隐藏的幽魂恶鬼引诱，或是遭受袭击。
　　不过陈青山等人提前做好了准备，由魔教的术士们炼制的泛白小旗挂在每人的肩头。
　　带着这杆小旗，只要他们与那些游魂保持距离、不主动招惹对方，幽魄湖中的这些幽魂便难以察觉活人的到来。
　　即便此刻是幽魂们最活跃的深夜，他们也没有遭遇任何袭击。
　　陈青山一行人围住了暗红色的石板，到了这一步，已经不需要陈青山亲自动手了。
　　跟随而来的机关高手很快破解了石板上的机关，暗红色的地板缓缓沉下，湖畔的草地上露出一个阴森漆黑的向下洞口。
　　洞内阴风吹拂而来，竟比外面的阴风更强盛。
　　湖面上的鬼市之中，那些穿梭游荡的凶戾鬼影似有所觉般、一双双惨白的眼珠直勾勾地看向了这个方向。
　　陈青山瞥了湖面上的鬼市一眼，道：“进去吧……不过下去，就要恶战了。”
　　在外面，还能靠术士们炼制的泛白小旗规避幽魄。
　　但进入地下，却要直面下方游荡的幽魂。
　　即便是姬氏一族进入此地，也有一定风险。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山他们这群外人，毫无疑问地只能杀进去……
　　好在对付幽魂的准备，做足够充分。
　　一众魔教高手进入地下，很快便与那些游荡而来的幽魂展开厮杀。
　　幽魄湖下，竟是一片广袤的空间，要比焚音谷内的那个石窟大多。
　　这湖下是一处古老的遗迹，处处是石屋，与陈青山当初去过的七彩河谷差不多。
　　靠着术士们炼制的诛鬼法器，众人略显困难地穿过最外围那圈被幽魄们占据的通道，他们进入了地下遗迹废墟的核心区域。
　　这里终于没有幽魂了，同时也是姬氏一族用来藏身的秘密避难所。
　　避难所中央，有一座石台上，石台上供奉着一尊模样怪的怪物头颅。
　　到了此处，天机隔绝、气息消失，无论是谁都无法找到湖中藏身的人。
　　然而陈青山众人搜寻了一圈，却没有看到姬氏一族出现过的痕迹。
　　地下遗迹中，处处堆积着灰尘，已经许多年没人来过了。
　　这里的情况，与焚音谷一模一样。
　　姬楚韵没有将传国玉玺带到这里。
　　陈青山皱眉站在遗迹中央，脸色不是很好看。
　　“……姬楚韵直接去了万妖窟不成？”
　　游戏剧情里，姬楚韵遭遇危险后，第一时间去了焚音谷躲藏，随后又在主角团的护送下躲进幽魄湖。
　　最后实在山穷水尽了，才选择前往万妖窟避难。
　　但如今，姬楚韵却忽视了前面两处避难所，直接去最危险的地方……
　　朵阿依撇嘴道：“看来这个姬楚韵很尊重你嘛。”
　　朵阿依郁闷地说道：“你不是说那女人的性格多疑、同时头脑聪明吗？说不定她早就防着你了。”
　　“通晓天下隐秘的魔教少主，又待在北凉，离西域最近……如果我是她，我也会直接跑最危险的地方，不在其他地方浪费时间。”
　　朵阿依的新观点，令陈青山郁闷。
　　如果真是这样，那应该是他穿越以来，第一次因为“预知未来”而吃亏。
　　他捏了捏发胀的眉心，道：“总之，继续北行吧……”
　　幽魄湖没人，不管姬楚韵是因为什么原因拒绝此地，他们都只能继续往北追。
　　和在焚音谷一样，留下了两名魔教密探在幽魄湖附近蛰伏观察后，陈青山一行人迅速离开幽魄湖、踏上了北行之路。
　　离开幽魄湖时，在遗迹外围又与那群游魂爆发了一场厮杀。
　　数名魔教高手受了伤，就连曲芸都阴沟翻船、半条手臂被死气污染，如今泛着诡异的紫黑颜色。
　　众人只能一边北行，一边治疗。
　　离开幽魄湖的第三天，他们停在了一座繁华热闹的西域大城内。
　　这座大城，是西域重要的商业枢纽。
　　从此地往东，可以越过茫茫草原前往关外妖族们生活的土地，也可以进入北域进行商贸。城中能看到许多本该生活在东北关外的妖族，身上带着明显的兽类痕迹。
　　作为妖后孙女的燕彩衣，不由对这些同类多看几眼。
　　往北，越过茫茫大戈壁，以及戈壁后的广袤松林，将会抵达一望无际的北海。那是一片半年白昼、半年深夜的土地，夜里天空中还会有美丽的极光。
　　北海荒无人烟，但那片广袤的无人土地上活跃着诸多异兽，甚至是上古遗迹。中原没有的好几种珍贵药材，只有在北海才有。
　　因此北方虽然凶险，但每日都有自恃实力强劲的武道高手们组团进入大沙漠深处，去北海搏富贵。
　　各大势力，也会安排麾下的武道高手前往北方搜寻秘药、异兽。
　　西面，是一片高大巍峨堪比天幕的巨大群山。
　　站在城中往西方看，高大隆起的陡峭山脉好似直达天际。
　　据说这片山峦，最低的地方也有三千丈高。
　　且除了高大的山势外，山中还游荡着上古鬼影、古老的遗迹，以及武道高手都难以挣脱的怪异陷阱。
　　传说这里在上古年间，是魔神们栖息的天庭。
　　随着魔神消亡，此地也沦为了人间绝地。
　　山中残存的诸多古老力量，即便是最顶级的术士也望而生畏，更别说不懂术法的武道修士了。
　　游戏中，这片山脉是绝对无法越过的空气墙，地图的边缘。
　　此刻陈青山站在城中远眺西方，注视那高耸入云的恐怖山脉，也不由感到震撼。
　　这特么……好高的山。
　　他想起前世在地球听说的小知识，火星上有一座两万米高的巨大山峰。
　　眼前的这座巨大山脉，虽然最高处应该也没有两万米。
　　可这种山脉边缘近乎垂直陡峭、好似城墙般的结构，却看更加渗人。
　　陈青山开始怀疑，或许这里在上古年间真的是进入天庭的天门了。
　　城中休整了一天时间后，陈青山一行人继续踏上北行之路，进入了茫茫大戈壁。
　　曲芸手臂上的伤几乎快好了，看不到乌紫痕迹，只是有些真气运转不畅。
　　陈青山召来了魔教在西域的一位术士，帮曲芸治病。
　　按照术士的说法，曲芸这条手臂接下来要静养一个月，才能彻底拔除手中的煞气。
　　不过已经不怎么影响她的真气运转了。
　　伪装成北行冒险者的陈青山众人，在茫茫大戈壁中并不起眼。
　　毕竟每天进入北方、或是从北方返回的武道高手们，多不胜数。
　　北面虽然凶险，但却潜藏着巨大的利润，足以令许多人铤而走险。
　　为陈青山他们带路的，是阴月魔教在西域北方的一位魔魁。
　　此人名曰钟阚，是魔教在西域的三大魔魁之一，阴月魔教派往北方搜寻异兽、灵药、果的教众，全部归他统领。
　　他本人也多次进入北方大戈壁，在北面的广袤松林、雪原中穿梭搜寻。
　　是最顶尖的带路人了。
　　面对陈青山要去万妖窟的指令，这位魔魁面露犹豫，却也无法拒绝。
　　因为当他说出万妖窟的凶险时，发现自家少主早已全部知晓。
　　明知万妖窟危险却还是要去……显然少主是经过深思熟虑的。
　　对此，钟阚颇为不安。
　　出发前，他甚至连遗书都偷偷准备好了。
　　朵阿依凑到陈青山身边，嘀咕道：“这个万妖窟真这么可怕？”
　　钟阚在魔教内名气不小，除了他实力强劲之外，他一个人支撑魔教在西域北方的大局，也曾立下显赫彪炳的功勋。
　　这种魔教内小有名气的硬汉，此刻竟然如此丧气、出门前准备好了遗书……
　　不不说，钟阚的举动，令众人心头全都蒙上了一层阴影。
　　陈青山笑了笑，道：“万妖窟的确很可怕，不过去万妖窟只有一条路。说不定咱们快一点，就能在路上遇到姬氏皇族的后人……要是我们能够在路上拦住她，就不用伤脑筋了。”
　　陈青山笑着道：“我算过她们的行程，就算她们再快，也无法跟我们拉开太大的距离，毕竟她们逃亡起来不能像我们这么肆无忌惮。”
　　“说不定此刻那个姓姬的前朝公主，就在咱们前面几十里的大戈壁里呢……”

第511章 有缘千里来相会
　　大沙漠中，烈日高悬，空气燥热。
　　毒辣的太阳炙烤着沙漠中的一切，偶尔能看到一两条受惊的沙蛇在沙海中逃窜。
　　进入沙漠后，陈青山他们胯下的骑兽全都换了一批，换成了更适应西域沙漠、北方雪原的当地异兽。
　　这是一种名叫火焰狮的特异兽，高大魁梧的身形好似一座小山，通体茂盛的红色体毛在烈阳下如同火焰在燃烧。巨大的头颅凶悍瘆人，淡金色的眼珠里充满了顶级猎食者的冷漠自信。
　　阴月魔教在西域的所有家底，才凑出了这几十匹火焰狮。
　　按照钟阚的禀报，这些火焰狮每一只都价格昂贵。
　　如今几十名魔教高手同时骑着火焰狮进入沙海，称上是排场巨大。
　　不过敢进入大沙漠北行的旅者，几乎都是江湖中小有名气的高手，亦或是各大势力供养的搜猎者。
　　似这种级别的排场，在大沙漠倒也算不上多稀。
　　北方大沙漠背后的广袤雪原、松林中蕴藏了巨大的利益，但想要进入那片松林雪原后还能全身而退，所付出的成本也无比高昂。
　　进入大沙漠，本身就是高风险、高投入，才能博取高回报。
　　陈青山一行人进入沙海后，越行越远，视野中能看到的旅行者队伍越来越少。
　　无论是往北去的，还是从北面回来的。
　　身处在队伍中的陈青山毫不起眼，这支队伍明面上的领路人是易容伪装过后的林音音。
　　朵阿依裹紧了脸上的头巾，病恹恹地喃喃道：“……我快要晒死了。”
　　一行人进入沙海已经五天了，除了第一天朵阿依充满新外，后面几天朵阿依都充满了倦怠和郁闷。
　　沙海中千篇一律的沙丘、烈阳，看人心情烦躁。
　　看久了甚至会模糊时间与空间的感知，整个人变浑噩。
　　到了第六天，他们离开了主路，一头扎进了茫茫大沙漠中。
　　从这一刻开始，视野中便再也见不到活人了。
　　各大势力、各路搜猎者们北行的路线，几乎都是固定的，是一条由历代狩猎者们蹚出来的、最安全稳定的一条路线。
　　但此刻，陈青山他们却离开了这条主路。
　　钟阚神情忧虑地说道：“万妖窟凶险至极，往这个方向走的人极少……”
　　钟阚向众人讲述这片沙漠的危险。
　　看似冷清荒芜的沙漠里，其实隐藏了诸多凶险。
　　迷路、缺水，不过是最不值一提的一部分。
　　在这片广袤无垠的大沙漠中，潜藏着怪异的凶兽、古老的游尸、特的幻影……甚至有人声称在沙海中见到了百丈高的巨人。
　　离开主路，意味着更多的凶险。
　　——当然，这些路途中的凶险，永远及不上他们的目的地。
　　万妖窟。
　　在这片大沙漠西北边缘的一处角落中，有一座光秃秃的巨大石山。
　　那座暗红色的山脉占地不大，但山中却潜藏着无数连通的道路、洞窟。
　　无论白昼黑夜，那里都阴冷刺骨、寒风凛冽。
　　哪怕是大沙漠白天的毒辣烈阳，也驱不散那赤红石山中的寒气。
　　据说上古年间，这里是魔神们镇压妖邪的囚笼。
　　如今时光流逝，魔神隐没、妖邪消亡，但这座囚禁了不知多少妖邪的魔窟中，却依旧残留着世间最棘手的凶险。
　　这里的危险程度，比幽魄湖不知高多少倍。
　　而陈青山指定的目的地是这里。
　　如果不是他过往的一次次彪悍战绩证明了这位少主的实力，所有人都会质疑自家少主在发疯。
　　陈青山在烈焰狮的背上不时回头、打量四周。
　　他甚至将几名擅长隐匿的魔教高手放了出去，在他们前后搜寻、跟随。
　　然而方圆几十里内，没有任何一个活人。
　　偌大的沙漠之中，只有他们这一群活人穿行。
　　补天阁的仙子，似乎没有跟上来。
　　但陈青山心中却莫名的有了一种直觉，那就是他与柳瑶会很快再遇见。
　　……也不知柳瑶是怎么做到的。
　　如今陈青山带着宿命玉佩，斩断天机、隔绝气息，天机老人都难以卜算到陈青山的具体位置。
　　可柳瑶却总能精准找到陈青山……
　　朵阿依低声传音道：“这里是茫茫大沙漠，咱们人又多，一旦动手，成功率比在外面高多了。她就算想跑也跑不了，沙漠里一望无际、没有她腾挪躲闪的空间。”
　　朵阿依觉察到了小色魔的犹豫焦躁，因此低声劝说。
　　“柳瑶那种正道仙子，她肯定不会主动跟你走的。那些正道人物，要顾及的东西太多。”
　　“这种时候，你应该强势主动一些，不给她犹豫的空间。”
　　“到时候强势抓回少主府关一段时间，她被你拿下的消息在江湖中传开后，她除了留在你身边之外、就没有别的选择了……你应该主动一些！说不定她也期待着被你抓住呢！”
　　朵阿依颇为真诚地给陈青山出着主意。
　　陈青山斜了她一眼，道：“说了，我跟柳瑶什么都没发生……”
　　陈青山还是一如既往地矢口否认。
　　朵阿依撇嘴：“……你就唬鬼吧。”
　　燥热沉闷的大沙漠里，两人低声传音、斗嘴扯淡，打发无聊的时间。
　　前方领路的钟阚却突然勒住烈焰狮、停在了沙丘之上。
　　众人也纷纷停止，看向钟阚。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　燥热毒辣的烈阳下，却见这位魔教在西域的魔魁翻身跳下烈焰狮，整个人趴在了沙丘顶端、手脚全部钻进了沙砾内，似一具被风沙掩埋的尸体。
　　如此怪异的姿态，看众人一头雾水。
　　数分钟后，这个趴在沙丘上扮演死尸的男人才猛地跳了起来。
　　他面色凝重地说道：“少主，沙暴要来了，而且是很可怕的沙暴，我们赶快躲避……”
　　钟阚的话，让众人下意识抬头四顾。
　　视野中的大沙漠天空碧蓝、沉闷燥热，没有丝毫的风，看不到任何风暴要来的迹象。
　　但既然向导这么说了，陈青山这个从没来过大沙漠的人自然选择听向导的。
　　“行，你引路，我们躲一下，”陈青山从善如流。
　　钟阚这才翻身爬上火焰狮背上的鞍座，道：“我们往东面走，那里有一座山，我们可以进山中躲避沙暴。”
　　钟阚骑着烈焰狮冲在最前面：“这次要来的沙暴，可能有点猛……”
　　按照钟阚这个向导的讲述，大沙漠里的沙暴不但风力猛烈，最恐怖是还是沙暴中的神秘力量。
　　据说这片大沙漠里的许多沙暴，会吞噬所有进入其中的活人灵魂。
　　哪怕是顶尖的武道高手，能够扛住风暴吹打。可风暴退去后，身体能毫发无伤，灵魂却会消失无踪。
　　许多被沙暴吞噬的武道高手，都会留下完好无损的肉体，但这具躯壳却再也不会醒来，躯壳内的灵魂不知所踪。
　　他们跟随着钟阚的引导在沙漠中开始奔行，全力催动胯下的烈焰狮奔跑。
　　数十头巨兽在沙海中疾行，那动静好似天塌地陷一般轰鸣。
　　但跑在最前面的钟阚，神情却越来越紧张。
　　他们胯下的烈焰兽也开始不安，即便骑手们不催，这些烈焰狮也疯狂奔跑起来，好似身后有什么恐怖的索命怪物。
　　一个时辰后，陈青山终于看到了沙暴的痕迹。
　　在他们身后的方向，一道横跨在天地之间的巨大黄线缓慢蔓延而来。
　　远远地看起来，那沙暴蔓延而来的速度不快。
　　但即便外行如陈青山，此刻也毛骨悚然。
　　距离那么多远都能肉眼可见地看到沙暴移动的迹象，沙暴真实的速度简直不敢想象。
　　前面领路的钟阚惊恐大叫：“喂烈焰狮吃火丹！”
　　钟阚从烈焰狮的背上香囊里取出一枚暗红色的丹药，丢到了自己胯下异兽的嘴里。
　　陈青山等人纷纷仿照而行。
　　服下这种暗红色的火丹后，烈焰狮们全都兴奋嘶嚎了起来，眼珠变血红，身上的毛发红像是火焰在燃烧。
　　它们的奔跑速度变更快，四足变越发有力。
　　但陈青山回头看向身后时，远处天际的巨大黄线依旧在向这边缓慢蔓延。
　　他们还是跑不过这场风暴……
　　而这时，前方的沙漠中渐渐出现了一些活人的踪影。
　　那些活人也全都仓皇地逃往同一个方向。
　　显然所有人都知道沙暴的风险，并且寻找最近的躲避点。
　　陈青山皱眉看向身后，又不时观察视野中出现的那些搜猎者队伍。
　　所有人都在狼狈逃窜，胯下的烈焰狮吃了丹药后，速度极快，越过了一个个逃生的队伍。
　　从这些偶尔出现的逃难队伍表现的速度来看，他们或许赶不到避难所了……
　　沙海之中，烟尘漫天。
　　陈青山身后的巨大沙暴，已经快要来到眼前了。
　　回头望去，只见一片巨大的黄色天幕横贯天地，不断往这个方向呼啸而来。
　　之前被他们甩到身后的那几支搜猎者队伍，已经全都被沙暴吞噬、不知所踪。
　　陈青山他们胯下的异兽，也已经到了强弩之末的地步，个个都眼珠暴突、喘气声如雷。
　　好在前方的沙海之中，远远地出现了一座土丘。
　　见到那土丘的钟阚，激动大喊：“到了！我们到了！”
　　所有人都精神振奋，催动烈焰狮朝着那土丘冲去。
　　狂风在众人身后追逐，风沙在天地间嘶鸣。
　　大沙暴的本体还未至，但呼啸而来的狂风已经吹打众人有些身形不稳。
　　他们跟在钟阚身后，以最快的速度冲到了前方的土丘前。
　　来到近前后，才发现这座土丘巨大超乎想象。
　　圆滚滚的土丘上，面朝陈青山他们的方向，高处有两个平行的黝黑大洞，低处则是一个更大的入口。
　　看起来，好似一颗人头的五官一般。直面陈青山他们的低处入口，便是这颗人头的漆黑巨口……
　　陈青山微微皱眉，感到了些许不适。
　　这个土丘在游戏中并未出现，游戏主角团护送姬楚韵前往万妖窟时，并未遭遇大沙暴。
　　眼前这个巨大头颅般的诡异土丘，对陈青山来说无比陌生。
　　但这里，是他们一路奔行而来唯一能躲避沙暴的地方。
　　陈青山等人鱼贯而出，冲进那个巨大的入口。
　　进入土丘后，发现土丘内部竟然是一个无比广阔的巨大空洞。
　　浓烈的土腥气在空气中弥漫，一匹匹异兽在这个巨大山洞中散落。
　　似陈青山他们这般逃进此地避难的搜猎者队伍，有许多。
　　陈青山一行人，应该是最晚抵达的了，沙暴几乎衔着他们的屁股追逐。
　　陈青山皱眉看向四周，洞内那一双双探寻的目光令他感到了些许压力。
　　能够出没在大沙漠里的搜猎者，全都不是善茬。
　　但更出乎他预料的，是这个诡异的巨大土丘内，竟然有一间客栈。
　　用泥土堆砌而成的三层土楼中，传来喧闹的人声。
　　外面风沙呼啸，这座土丘内却空气沉闷，显然有特的力量隔绝外界的狂风，不用担心被沙暴侵袭。
　　钟阚带领众人寻了一处空地，安置火焰狮、临时扎营。
　　他们人数众多，自然是无法住那间三层小土楼客栈的。
　　不过似他们这般直接在山洞内招空地歇脚的搜猎者队伍也不在少数，其中也有两三个营地的人数不必他们少。
　　钟阚低声道：“……等沙暴消失后我们就离开，这地方鱼龙混杂，最好别进那座土楼。”
　　三层小土楼的门前，立着一块木牌，上面用暗红色的液体写着一行潦草的字。
　　但可惜，陈青山不认识这种西域的字体。
　　这种字体在西域颇为常见，是火莲寺高僧们用的文字，也是西域三十六国的官方文字。
　　陈青山打量洞中环境的时候，钟阚正在低声劝说众人安静休养，等待沙暴离去。
　　看着身边的下属，默默观察四周的其他江湖人士，陈青山坐在烈焰狮中间，扯下满是风沙的头巾，让自己透气。
　　他眼神冷淡地扫视四周，观察这些旅人。
　　林音音几人在旁边商讨，无人前来搭理他。
　　在人前，陈青山扮演着小喽啰的身份。
　　某一刻，他的眼角余光注意到远处角落中的一个队伍。
　　那个队伍一共十六人，十男六女，大多数中年人，仅有四五名年轻人。
　　他们穿着朴素，身边的骑兽也并不起眼，再加上人数少，在这个高投入高风险的沙漠中，称上是乞丐配置。
　　几乎没多人会对这个队伍有兴趣。
　　然而陈青山，却注意到了这个队伍的领头人是一个年轻女子。
　　这稍微有些怪。
　　中年人居多的队伍，居然是一个年轻少女当头领。
　　那女子笑容妩媚、神情惬意悠然，似乎无论身处什么样的绝境都不会慌乱。没有刻意地去卖弄风骚，但举手投足间却自带一种媚骨天成般的妩媚。
　　就算是喝水的动作，看着都那么诱人。
　　在她的眼角，有一颗泪痣，更增添了那种非人般的妩媚感。
　　危险，渗人，但妩媚……如此怪异复杂的气质，形成了一种致命的吸引力。
　　陈青山盯着她，顶着她身边那个与她年龄相仿的侍女，两人主仆身份明显，但嬉笑打闹着却像是要好的玩伴……
　　陈青山的心脏，猛地跳动起来。
　　他立刻低下头，不敢再看那边，生怕引起对方的警觉。
　　但一种难以言喻的惊喜，却在胸中蔓延。
　　这个特征、主仆配置……
　　传国玉玺就在眼前？！

第512章 补天阁仙子的威慑
　　呼啸的风沙，吹打着这座孤零零矗立在沙漠中的土丘。
　　但完全敞开的漆黑大洞入口处，却没有任何风沙吹进来。
　　那洞口似乎有某种力量阻隔了外界的风暴，洞内的人们只能听到外面风沙轰击在土丘外壁上发出的刺耳声响。
　　陈青山等人不是最后一支逃进洞内的避难者。
　　在他们后面，还有三支搜猎者队伍狼狈地逃了进来。
　　最后一支搜猎者队伍，为了逃命甚至舍弃了所有的行囊骑兽，纯靠轻功逃窜进来。
　　虽然逃过了一劫，但这群失去了行囊骑兽的搜猎者已经损失巨大。
　　等沙暴结束，连行囊都丢失的他们怕是连返回南面都困难。
　　巨大山洞内的所有人注视着最后一支队伍时，眼神中皆充满了警惕和忌惮。
　　能进入大沙漠的，都不是善茬。
　　这最后一支搜猎者队伍丢弃了所有物资和驮兽逃进来，他们为了能返回南面、离开大沙漠，鬼知道会做什么……
　　魔教在西域的魔魁钟阚低声道：“那群家伙是为琅琊王效力的搜猎者，长期与琅琊王府合作。为首之人名叫晁天德，江湖人称追鬼书生，擅使判官笔，据说是琅琊书院出来的儒门武修。”
　　“不过此人说是书生，性格却张狂粗放，为人阴险狡诈，除了喜欢穿书生袍外，没有任何能和儒门沾边的地方……”
　　钟阚低声向林音音几名魔教高层讲述情报，介绍最后进来的那个搜猎者队伍。
　　但此刻的陈青山，却没有理会那五大三粗、穿着件脏兮兮儒袍进来的追鬼书生。
　　他的注意力，全都放在了角落中不起眼的那支十六人小队伍上。
　　这支队伍毫不起眼，但陈青山却有一种强烈的直觉，那就是眼前的这个泪痣少女，便是姬氏皇族的后人姬楚韵！
　　游戏中，这个女人的特征非常显眼。
　　天生媚骨，眼角泪痣，喜欢假笑，胸很大，是那种骚气大姐姐的类型。
　　而她身边，跟随着一个与她自幼一同长大的玩伴。名为侍女，实为好友。
　　姬氏皇族没落两百载，但姬楚韵身边却依旧有四大高手护卫。
　　这四大高手，源自当年效忠于姬氏皇族的四个家族，据说世受姬家皇帝恩典，因此死心塌地地追随着姬氏后人。
　　而眼前的这支队伍，其种种状况几乎和游戏里的信息完全对上。
　　领头的妩媚女子，陪伴在她身边调笑的玩伴，散落在队伍中地位隐隐相当的四名中年人，以及地位明显要低于这四人的其他随从……
　　陈青山默默低下头，心中盘算着传国玉玺该如何夺取。
　　目前的问题是，此刻山洞内高手齐聚，不知多少江湖好手被大沙暴逼到了这里。
　　在这种地方悍然动手，即便能抢走姬楚韵手里的传国玉玺，怕也不好撤离。
　　洞里这群搜猎者全都是将脑袋别在裤腰带上的狠角色，为了钱财什么都敢做。传国玉玺这种至宝若是在他们眼皮下现世，这群家伙绝对发狂。
　　陈青山麾下的魔道高手的确实力强劲，但若是被所有人围攻……这些人未必能伤到他，但若是在西域境内行踪暴露，他想要安全地带着传国玉玺回北凉也颇为困难。
　　一旁的朵阿依注意到陈青山神情怪异，好地传音道：“怎么了？你怎么一句话都不说？”
　　陈青山瞥了她一眼，没有说话。
　　而且抬手在面前的沙地上轻轻写下一行字。
　　【我看到了姬楚韵】
　　看到沙地上这行字的朵阿依眼珠猛地外凸，脸上露出震惊的表情。她见鬼般地盯着陈青山，好像在说“真的假的”。
　　一旁的林音音几人也注意到了这边的动静，默默看了过来。
　　看到少主面前写下的这行字后，几名魔皇剑侍全都微微一震。
　　所有人都看向这个易容伪装后不起眼的少主。
　　林音音惊愕地传音道：“少主，你确定？”
　　陈青山抬手将沙地抹平，重新写了一行字。
　　【几乎可以确定是她……在东南角，那个眼角有泪痣的女人】
　　陈青山的揭露，令几名魔皇剑侍不动声色地抬眼，默默窥视远处的那个角落。
　　角落中，那个眼角有泪痣的妩媚女子轻笑着起身，在身边侍女、以及三名随从的护卫下，朝着前方的三层小土楼走去。
　　外面风沙漫天、鬼哭神嚎，渗人无比。但这几人却好似出外郊游般闲庭信步。
　　陈青山看着这几人走进了三层小土楼，略作沉吟后，也站起身来。
　　他面前的沙土已经彻底抹平，没人知道这里的几人传递了什么信息。
　　几位魔皇剑侍都明白了陈青山的意图，林音音和曲芸走在前面，率先踏入那座三层的小土楼。
　　朵阿依，芊芊，陈青山，以及魔魁钟阚紧随其后。
　　推开摇摇晃晃的木门后，踏入这座三层小土楼的内部。
　　迎面而来是嘈杂喧闹的吵闹声，沉闷浑浊的空气，粗劣辛辣的酒气，以及人多拥挤后导致的汗臭味……这是一个空间巨大的大厅，一桌桌江湖侠客散落其中，热闹嘈杂。
　　推门而入的陈青山几人并不起眼，只有门口的几桌江湖人士稍微瞥了一眼。
　　走在前面的林音音目光在客栈大厅内扫了一圈后，看似随意地前往了西北角的一个偏僻桌子。
　　这里距离泪痣女子几人所坐的桌子并不远。
　　一行六人落座后，突然自人群中窜出一个满脸堆笑的小二。
　　“几位客官想吃点什么？”小二笑容谄媚，皮肤黝黑。
　　林音音简单地点了几个菜后，便打发了小二离开。
　　与到处喧闹嘈杂、拼酒划拳声不断的其他桌相比，陈青山他们这一桌稍显格格不入。
　　但也不算怪。
　　江湖中有热情奔放的狂徒，但也不缺少沉闷死板的高手。
　　似他们这种话少、缄默的队伍，这嘈杂喧闹的大厅中还有好几桌。
　　且大多都眼前的嘈杂环境大皱眉头。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　林音音嘴唇蠕动、无声传音道：“少主，那个泪痣女子手边放着一个小布袋，或许里面就是传国玉玺……”
　　曲芸传音道：“此地人多眼杂，少主，我们不能贸然动手。”
　　就算是性格暴戾的曲芸，也知道什么时候该避其锋芒。
　　在人群之中抢走传国玉玺不难，但在沙暴的封锁中暴露传国玉玺、引发这群江湖人士的贪婪，就不是什么好事了。
　　更别说拿到传国玉玺只是第一步，他们还想办法护送传国玉玺穿越整个西域三十六国、返回魔教地盘……
　　陈青山轻轻点了点头，道：“我知道，大家先不要轻举妄动，我看能不能找机会试探一下那个女人，我还没有彻底确定她的身份。”
　　虽然已经有九成的把握，但陈青山还是打算找机会试探一下，以免出现乌龙。
　　说不定世上真就有这么巧的事，恰好在这个时候出现一个跟姬楚韵特征一模一样的无关路人呢？
　　这时，满脸谄媚笑容的店小二抬着托盘过来，给几人上菜。
　　沙漠中的饭菜自然算不什么好东西，眼前这三碟菜全都外形粗鄙丑陋，看着就令人没有食欲。
　　曲芸抬手夹了两筷子，撇嘴：“难吃……”
　　钟阚低声道：“这里叫骷髅岭，因为此地的外形像是人头而名。”
　　“洞内的这间客栈没有名字，但江湖中都叫它黑店。黑店的老板是个九境高手，脾气古怪、年事已高，据说是在中原结了大仇，为了躲避仇家才来此地避祸的。”
　　闲着也是闲着，作为向导的钟阚开始给众人科普此地主人的身份底细。
　　毕竟一桌子人沉默不语，还是太古怪了。
　　陈青山听津津有味，却在某一刻突然觉察到了什么，皱眉看向了客栈大门口的方向。
　　下一秒，摇摇晃晃的木门被一脚踹开。
　　一道孤傲纤细的身影踏入了黑店之内。
　　那是一名少女，背负一口毫不起眼的铁剑，外面的风沙似乎对她没有造成任何影响。
　　身上穿的绸裙，质地高级，一看便价格不菲。
　　更别说此女那孤傲冷漠的目光扫视全场时，黑店内这些江湖高手在她眼前，却好似蝼蚁虫豸般不值一提。
　　如此嚣张跋扈的姿态，瞬间令黑店内的许多江湖人士面露不爽。
　　能在这座沙漠中厮混的，可都不是善茬。
　　有几人更是猛地站起身来，表情不善地盯着这个嚣张的小丫头，一步步上前。
　　但下一秒，少女身后涌入了九人。
　　有男有女，有僧有道，全都气息凝实、修为不俗。
　　看到这一幕的江湖人士们，纷纷低下了头。
　　那几个已经站起身来往门边走的搜猎者，则丝滑无比的转身、重新回到了自己的桌子，继续划拳喝酒，像是什么都没有发生。
　　冷眼看着店内这种搜猎者的嘈杂喧闹，少女不屑地嗤笑了一声，笑声中充满了高高在上的轻蔑。
　　她直接穿过人群，走向店内最大的那一张主桌，直接停在了桌前。
　　不等少女开口，桌上的几名江湖高手全都默契地起身离开，将这张桌子让了出来。
　　少女挑了挑眉，却也没说什么，大刺刺地坐了下来，招呼小二过来撤掉桌上的饭菜酒水。
　　如此嚣张跋扈的一群人，早已吸引了黑店内所有人的注意。
　　大多数人都不认识这个嚣张的少女，但随从般跟在她身后的那九人，却都在江湖中赫赫有名。
　　能令这九名江湖顶尖高手仆从般追随，眼前少女的身份，简直神秘可怖……
　　陈青山看向林音音，表情古怪。
　　客栈内的其他人不认识这个少女，但陈青山却和对方接触过好几次。
　　剑邪独孤一方的徒弟，中原王窦雄最宠爱的女儿，独孤念……
　　这独孤念之前在晋阳城时，还想要杀陈青山来着。
　　却没料到这家伙竟然也出现在了这间黑店内。
　　中原王的进度竟也这么快？
　　难道中原王府也知道传国玉玺的底细？
　　陈青山微微皱眉，感到了些许棘手，没料到中原王府的人来这么快。
　　按理说，除他以外的其他势力，应该要落后三五天的追逐进程才对。
　　朵阿依传音嘀咕道：“这女人好嚣张，看着真令人不爽……”
　　性格嚣张的朵阿依，显然跟这个中原王之女同性相斥了。
　　陈青山正要说话，眼皮突然剧烈抖了一瞬。
　　下一秒，黑店的大门再次敞开。
　　一道清冷如仙子般纤尘不染的身影踏入黑店。
　　她背负天乩剑，一袭白裙与充满脏污混乱的黑店格格不入。
　　原本好着独孤念身份的江湖人士们，瞬间注意到了这位白衣仙子。
　　然后……
　　白衣仙子所到之处，一桌桌的人默契地站了起来、退开。
　　天乩剑的特征，早已在江湖中传开。
　　补天阁仙子到来，没有人敢招惹。
　　不过柳瑶却无视了沿途路过的所有人，没有去抢他们桌子的意图。她径直来到了黑店的角落，坐在了一张孤零零、脏兮兮的小桌前，平静地与前来伺候的小二说话。
　　“一壶茶，”柳仙子清冷的嗓音，在屋内传开。
　　之前喧闹嘈杂的黑店，自这位白衣仙子进入后，瞬间变死寂无声。
　　所有人都不敢说话。
　　莫名的恐慌与不安在空气中蔓延。
　　白衣仙子的到来，好像是严厉的班主任踏入了她嘈杂的教室，顷刻间静默全场。
　　陈青山注视着这诡异的变化，心情复杂。
　　他目光幽幽地盯着远处的柳瑶看了一会儿，默默收回目光。
　　补天阁仙子的名头还是大啊……
　　柳瑶一个人，竟然震慑了全场。
　　芊芊的声音，却突然在陈青山耳边响起，带着一丝不安。
　　“……爹爹，有些不对劲。”
　　芊芊低声传音道：“那边有个人，非常不对劲。”
　　陈青山顺着芊芊的指点，注意到了黑店的大厅之中，有一桌竟然只有一个人。
　　那人所处的位置并不隐蔽，反而身处在热闹喧哗之中。
　　但别的桌都有好几人，他却只有一人。
　　最诡异的是，陈青山之前明明看过那个方向好几次，却完全没有这人的印象、下意识地将其忽略了。
　　若不是芊芊此刻提醒，陈青山也不会注意到此人的特殊。
　　当整个黑店都被补天阁仙子的到来所震慑时，唯有这个单独一桌的中年男人面色平静、不为所动。
　　陈青山仅仅只是偷偷瞥了他一眼，便看到中年男人也看了过来。
　　两人四目相对，中年男人眼神平静。但他的眼眸之中，却似乎蕴藏着无尽的海洋、浩瀚的天地。
　　那种深不可测的气机，仅仅只是管中窥豹的惊鸿一瞥，就惊陈青山浑身汗毛倒竖。
　　这是一位……十境至尊？！
　　而且这张脸他认识。
　　陈青山为了自己的小命，早已提前做好了调查，见过好几张黎山剑尊的画像。
　　眼前这个不知何时出现在黑店内的中年男人，赫然就是黎山剑尊！

第513章 爹爹还真是讨女孩喜欢呢
　　陈青山的心脏，在这一刻几乎停止了跳动。
　　黎山剑尊……
　　与他有杀子之仇的十境至尊，六大派黎山剑派的执掌者。
　　在这个灾劫将至、十境至尊们全都闭门不出的时代，他竟然孤身下山、踏入红尘，就这么毫无预兆地出现在陈青山面前。
　　——这特么跟出门撞鬼了有什么区别？
　　陈青山低下头，表情有些难看
　　他做好了应对十境至尊袭杀的准备不假，也有自信从十境至尊手里逃走。
　　但这家伙真的来了又是另一回事。
　　而且在这种要命的紧要关头出现……
　　传国玉玺就在眼前，掌握了先发优势的陈青山，眼看距离传国玉玺只差最后一步了。
　　黎山剑尊却出来搅局……
　　陈青山皱眉低下头，不发一语，大脑疯狂转动。
　　他不怕黎山剑尊来杀他，但是因黎山剑尊搅局而错失传国玉玺的话，他难以接受。
　　林音音的传音，在耳边响起，语气凝重紧张。
　　“……不好了少主，黎山剑尊来了，就在咱们这间客栈里！”
　　作为顶尖高手的林音音，也察觉到了不远处那个中年剑客的异样，进而辨认出了对方的身份。
　　魔教这一桌，气氛沉闷。
　　而这间鱼龙混杂、高手辈出的客栈内，察觉到那名中年剑客异样的不止魔教这一桌。
　　陆陆续续的，不断有人觉察到那个单独一桌的中年剑客身上的怪异气机。
　　远处的独孤念皱眉瞥了一眼，与她同桌的几名高手嘴唇蠕动、在传音密谋着什么，显然窦王府来的这群高手都认出了黎山剑尊。
　　一袭白衣的柳瑶也瞥了中年剑客一眼，但收回视线后，不发一语。
　　她应该也认出了黎山剑尊。
　　人群中天生媚骨的女子修为不足，但对客栈内众人的异样反应却颇为敏感，很快也顺着众人的异常反应察觉到了黎山剑尊……
　　不过姬楚韵显然不知道黎山剑尊的面貌，并未认出这位十境至尊的存在。
　　她只是眼神略带疑惑地盯着黎山剑尊好一会儿，默默打量揣摩这个中年剑客的身份、实力……
　　不久前还喧闹嘈杂的客栈，骤然间变沉闷死寂，无人说话。
　　兴高采烈端着菜盘从后厨出来的小二踏进客栈大厅后，脸上的笑容顿时僵住。
　　这个年轻的小二一脸惊慌不安地盯着眼前这个气氛诡异的大厅，竟不敢上前了。
　　直到人群中的独孤念一脸不耐烦地开口：“愣着干嘛？那是我们的菜吧？”
　　独孤念这毫不客气的呵斥，顿时打破了客栈内的寂静。
　　搜猎者们纷纷恢复了交谈、大笑，划拳声和碰杯声不断响起，一切又恢复了正常。
　　那个店小二这才满头大汗地端着菜来到独孤念身旁，满脸谄笑地上菜：“客官久等了。”
　　喧闹嘈杂的环境中，坐在角落里的魔教众高手目光对视。
　　朵阿依皱眉传音道：“那家伙好像对我们没兴趣……”
　　朵阿依指的是黎山剑尊。
　　除了之前陈青山看过去的时候，黎山剑尊往这边瞥了一眼外。剩余时间，这位十境至尊都没有理会魔教众人。
　　他安静地坐在那里，看似云淡风轻，但他面对的方向始终是姬楚韵所在的那一桌。
　　就连坐在他侧对面的窦王府高手那桌，看起来都更令他在意。
　　朵阿依困惑无比：“这家伙难道是冲着传国玉玺来的？”
　　作为一名十境至尊，如果他真的是来杀陈青山的，他其实不需要过多掩饰。
　　当陈青山入场的那一刻，他直接动手就行了。
　　恰好众人都被沙暴困在这里，根本无法外逃。
　　按理说，这里简直是上天给陈青山挑选的绝地。
　　陈青山做的应对措施，是黎山剑尊杀来时，安排众人抵挡、给他争取逃跑时间。
　　但是在这个黑店内，他无路可逃，只能与一名十境至尊硬碰硬……这几乎可以说是十死无生了。
　　可黎山剑尊始终没有出剑的意图，甚至没有多看魔教这边一眼。
　　这异常的状况，令人困惑。
　　芊芊低声传音道：“他好像对传国玉玺也不是很感兴趣……”
　　作为全场唯一的十境至尊，姜太行若是真要动手抢夺，他根本不需要忌惮事后的风波。
　　陈青山一行人就算抢到传国玉玺，也要担忧回程路上被人劫杀。
　　但姜太行若是抢到了传国玉玺，他带着传国玉玺回去……谁敢劫杀？
　　于是，局势变扑朔迷离起来。
　　十境至尊姜太行神秘地出现在西域大沙漠中，却不是来抢传国玉玺，也不像是来给儿子复仇……那他来这里作甚？
　　总不会是出门闲逛，然后恰逢其会地路过这里吧……
　　半个时辰后，姬楚韵那一桌起身离开客栈。
　　没多久，陈青山一行人也起身离开。
　　黎山剑尊坐在客栈大厅内没有动弹，好似一个不存在的空气人，静静地饮茶。
　　背负天乩剑的柳瑶，独孤念为首的窦王府一众高手，全都待在客栈内没有离开。
　　回到外面后，陈青山一行人返回临时营地，与外面的魔教高手们汇合。
　　到了这里，陈青山稍微有了些安全感。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　虽然他们这个队伍的人数不是此地最多的，但陈青山自信魔教的高手质量绝对是此地的第一。
　　四名魔皇剑侍坐在最中间，其余人散落在外。
　　那群高大巨兽般的烈焰狮，一只只地趴在旁边，看着无比渗人。
　　魔教所在的这处临时营地，方圆十丈内没有任何人靠近。
　　林音音低声道：“暂且忍耐，不能动手了……以保护少主为优先。”
　　曲芸皱眉道：“那个黎山剑尊来这里作甚？真是莫名其妙。”
　　众人对视一眼，也不由叹气。
　　黎山剑尊的到来……的确有些莫名其妙。
　　至今无人知晓他来此地的目的。
　　但只要这家伙坐在客栈里，陈青山等人就不敢出手抢夺传国玉玺。
　　甚至要避免伪装被发现。
　　目前来看，黎山剑尊应该没有发现魔教众人。
　　至少没有察觉到魔教少主身处其中。
　　容颜丹的完美易容，宿命玉佩的阻隔天机，看起来还是发挥了作用。
　　一行人决定以保护少主为优先，按兵不动。
　　……
　　夜里，寒风呼啸。
　　陈青山与芊芊来到了山洞入口。
　　站在这个巨大的山洞边缘，可以清楚感觉到外面狂暴的风沙是何等可怖。
　　直到如今，这沙暴都没有停下的迹象。
　　芊芊好地往外看了看，道：“也不知这沙暴还要等多久才能停下……”
　　作为武道高手，这沙暴虽然强大、但也难以伤害到他们。
　　令山洞内这些武道高手们忌惮的，是沙暴内潜藏的种种诡异凶险。
　　不过陈青山两人站在洞口看了许久，都没有发现风沙里有什么怪的东西。
　　或许只有身处在风沙之中，那些诡异的凶险才会显现？
　　陈青山抬手碰了碰空气，并没有感觉到任何空气墙或者结界之类的东西。
　　他的手轻松地探出了山洞洞口、进入了外面的沙暴之中。
　　狂暴的风沙撕扯他的手指，陈青山立刻缩了回来。
　　一声轻笑在旁边传来，令陈青山心头猛地一跳。
　　“……呵……小心哟两位，”名为姬楚韵的女子浅笑着出现，道：“这外面的风沙，据说能吞噬活人灵魂，是西域最危险的事物之一了。”
　　姬氏皇族的后人，就这么突兀地出现在了陈青山面前。
　　陈青山心情古怪，下意识地与芊芊对视了一眼。
　　两人都看到了彼此眼中的惊愕与防备。
　　……陈青山之前还盘算着找机会试探姬楚韵呢。
　　没想到他还没找到机会，这女人竟然就主动过来搭话了。
　　陈青山困惑戒备地盯着眼前的女子，还在思索如何应答。
　　却见女子微微一笑，落落大方地说道：“我叫颜秋桐，是西域本地人，已经来过这个沙漠好几次了。但两位朋友看样子，应该是第一次来西域？”
　　女子主动搭话，主动介绍自己……虽然应该是假名。
　　陈青山与芊芊对视了一眼后，也纷纷给出了回应。
　　“在下沈怜花，江南人氏。”
　　“我是沈怜月，也是江南人。”
　　两人同时给出假名假身份。
　　姬楚韵诧异地打量了两人一眼，笑着道：“原来两位是兄妹吗？”
　　姬楚韵的笑容，颇为惊。
　　陈青山皱眉道：“不像？”
　　姬楚韵眨了眨眼，笑嘻嘻地对着一旁的芊芊挤了挤眼睛，然后才笑着道：“我看两位气度不俗、风采卓然，还以为是一对神仙眷侣……抱歉抱歉，是我眼拙了。”
　　姬楚韵一脸歉意地致歉。
　　她笑容温和、表情诚恳，任谁也生不出一丝怨气。
　　更别说这个天生媚骨的女子，眼睛的那颗泪痣似乎有着某种致命的魅力。
　　不但男人会受到这种妩媚影响，就连女子见到她时也会下意识地心生好感。
　　双方又笑着攀谈了几句，聊了聊江南的风景、西域塞外的风沙，最后，姬楚韵笑着告退。
　　“……我那边的朋友在唤我了，”姬楚韵歉疚地笑着，道：“回头有机会，再同两位详谈，我对江南风光一直都很向往。”
　　三人的相处，像是那种意外接触后、无比投机的新朋友。
　　姬楚韵虽然主动搭话，却并未纠缠，很快便离开了。
　　陈青山心怀鬼胎，但也没有多说什么，始终保持着克制。
　　但这短短十几分钟的攀谈，已经足够他确定了。
　　——眼前这个颜青桐，就是姬氏皇族的后人！
　　容貌、队伍配置、性格都与姬楚韵相似也就罢了，这种男女通杀的天生媚骨，是绝对无法撞车的。
　　是独属于姬楚韵的天赋。
　　目送姬楚韵离开，芊芊嘀咕传音道：“爹爹你还真是讨女孩喜欢呢……”
　　芊芊惊叹于目标竟然会主动过来搭话。
　　显然在芊芊单纯的视角里，她怀疑这个姬氏皇族的后人也被陈青山吸引了。
　　陈青山却摇了摇头：“没那么简单。”
　　他瞥了姬楚韵离去的背影一眼，道：“她显然有某种目的，只是初次见面不好说……看着吧，要不了多久她还会主动找过来。”
　　陈青山隐约猜到了姬楚韵是有所图谋。
　　但这女人图谋什么呢？
　　该不会是觉察到了某种凶险，想要找陈青山这群人护送她吧？
　　啧……要真是这样，那她还挺有眼光的。
　　一下子就找到了整个山洞里最有实力的一个队伍。
　　芊芊却突然觉察到了什么，皱眉道：“爹爹，黑店三楼有人在看我们……”
　　陈青山抬头看向了远处的三层小土楼。
　　果然，在三层小土楼的其中一扇窗户后面，一道人影一闪而过。
　　觉察到陈青山发现她后，她关窗消失了。
　　但惊鸿一瞥的注视，已经让陈青山确定了那人是谁。
　　柳瑶……
　　陈青山心头，突然冒出了一种强烈的冲动。
　　柳瑶也在这个黑店，而且同样被沙暴困在了此地无法离开。
　　之前在晋阳城的时候，陈青山一路找她都被她躲避了。
　　那么在这里，她还能躲吗？
　　陈青山眼睛微微眯起，道：“我要去找她聊聊。”
　　本来打算返回营地的陈青山，直接朝着三层小土楼走去。
　　芊芊愣了一下，连忙跟上去、低声道：“但是爹爹，黎山剑尊在黑店里面……”
　　陈青山摇头：“他要是发现了我，早就动手了。”
　　黎山剑尊来这里绝对另有目的，至少不是冲着杀陈青山来的。
　　只要陈青山一行人不主动暴露身份，基本不会有危险。
　　山洞内风声呼啸，洞内的各处营地之中也嘈杂声不断。
　　黑店住不下太多人，大多数队伍都散落在外面扎营。
　　陈青山前往黑店的举动，并未引起其他人的特殊关注。
　　唯有魔教的营地内，朵阿依等人下意识地看了过来。
　　陈青山传音道：“芊芊，你回去告诉她们，在外面等我、不要轻举妄动。你们跟着我，她绝对不会见我的……”
　　虽然陈青山一个人去，也未必能见到柳瑶……
　　复杂的情绪，在胸腔内涌动。
　　陈青山轻吸了一口气，悄无声息地绕到了三层小土楼的后面，自阴影里踏入黑店。
　　他没有从正门走，避开了所有人的目光。
　　粗劣的木板台阶，在他脚下嘎吱作响。
　　满是灰尘的走廊、墙壁，充满了贫瘠荒凉的意味。
　　三楼，左数第十三间房……
　　陈青山默默记住那扇窗户的位置，随后，准确地找到了房门。
　　空荡的黄土走廊上，死寂无声。
　　楼下大堂内的喧闹嘈杂几乎传不到这里，像是隔着一层蒙皮听到的杂音，无比细碎。
　　独自来到门前的陈青山，注视眼前的木门，深吸了一口气。
　　随后，他抬手轻轻敲了敲门板。
　　然而手指触碰到门板的瞬间，这扇木门自动打开了。
　　屋内的女子静静地站在窗边，目光平静地看着他。
　　好的翠鸟歪着头，打量门口这个陌生人，开口询问：“你谁啊？”
　　翠鸟问道：“找我们有什么事？”

第514章 陈青山，你放开我！
　　翠鸟的声音一如既往的欢快清脆，好似孩童。
　　它质问门外敲门的不速之客，并没有认出眼前之人的身份。
　　“你是什么人？”翠鸟继续质问。
　　一袭白衣的柳瑶目光冷漠地注视门外，一言不发。
　　这位补天阁仙子冷淡漠然的疏离态度，同样没有觉察到陈青山的真实身份。
　　那种拒人于千里之外的疏远，好似双方之间阻隔着一座冰山。
　　陈青山诧异地看着里面的一人一鸟，心中嘀咕。
　　——柳瑶不是能找到我的位置吗？怎么现在却认不出我来？
　　还是说……她并不能准确锁定具体的个体，只能大概感觉到陈青山在某个区域？
　　但她如果没认出自己的话，刚才躲在窗户后面窥视什么？
　　陈青山面带微笑地说道：“刚才在下面，见仙子似乎对在下感兴趣……所以特来听候差遣。”
　　陈青山话音落下，翠鸟便嫌弃地骂道：“谁看你了，我们柳瑶在看的分明是唔唔唔……”
　　翠鸟话未说完，就被某种力量封住了嘴巴。
　　一袭白衣的柳瑶目光冷淡地打量门外的男人，语气冷淡地说道：“阁下误会了，请离开吧。”
　　陈青山抬脚试图踏入屋内。
　　然而他抬脚的瞬间，屋子里的柳瑶面色一冷，凛冽的杀意直冲而来。
　　锵！
　　天乩剑锵然出鞘，苍白剑芒如匹练般袭来。
　　猝不及防的陈青山直接被剑芒贯穿肩膀，整个人被巨大的力道轰击后退数步。
　　屋子里、走廊上，瞬间死寂。
　　屋内的柳瑶皱眉看向门外的男人，显然感到了意外。
　　翠鸟更是惊地说道：“你这家伙怎么一点防备都没有？表演苦肉计吗？”
　　门外的陈青山捂住肩膀，用内力封死了伤口、不让鲜血外溢。但脸还是疼有些扭曲。
　　感受着伤口处撕扯皮肉的剑气残留，陈青山疼额头冒汗。
　　面对屋内翠鸟的质问，他深吸了一口气，撤去了容颜丹的易容伪装、恢复了原本样貌。
　　脸色惨白地讪笑道：“……我真没料到你出剑会这么果断。”
　　柳瑶的剑太快了。
　　而陈青山在面对白衣仙子时，又下意识地放松了所有戒备，再加上双方硬实力的巨大差距……
　　当柳瑶石剑出鞘的那一刻，陈青山即便觉察到了凶险试图躲闪，却还是被贯穿了肩头。
　　他疼额头冒汗，脚步踉跄地搀扶着门框跌了进来，顺手关上了木门。
　　盯着对面的一人一鸟，陈青山笑有些干涩：“你的修为又提升了……”
　　原来面对陌生人时，柳瑶这么杀伐果断的吗？
　　刚才那一剑，分明是冲着陈青山的心脏去的。
　　一言不合，直接下狠手……
　　陈青山疼脸色发白、额头不断冒汗，伤口的剑气还在撕扯他的血肉。
　　他关上房门，瘫坐在地上，背倚着门板，喃喃道：“你不来救一下我吗？你这剑气如此厉害，光靠我可驱散不了……”
　　冰冷锋利的剑气在伤口残留，任由陈青山调动全身真气去封堵，也难以遏制剑气的肆虐。
　　甚至有一两道剑气顺着血液运转蔓延到身体的其他筋脉，疼陈青山脸皮发抖。
　　那感觉，像是一根锐利冰冷的针在血管里穿梭。
　　陈青山感觉剑气所到之处，筋脉都快要被撕烂了。
　　然而面对如此惨状的陈青山，那一袭白衣的仙子却依旧站在窗户边，一动不动。
　　只是比起之前的冷漠，此刻的柳瑶明显变了一种气质。
　　她僵硬的身体、颤抖的眼神，看起来更像是一个被吓傻的无辜少女，完全没有之前那种拒人于千里之外的冷漠气质。
　　当陈青山恢复真身的那一刻，眼前这位白衣仙子所有的疏离、冷漠全部剥离。
　　她目光颤抖地盯着眼前这个受重伤的魔教少主，下意识地抬脚。但脚步抬起来的瞬间却又放下。
　　白衣仙子陷入了某种巨大的纠结与无措。
　　如果是平常，她意外撞见眼前之人，绝对会毫不犹豫地转身逃离、坚决避免与对方相见。
　　可这一刻，大门紧闭的房屋内，淡淡的血腥气与剑气的寒意在弥漫。
　　那疼脸色惨白、瘫坐在地上的男人，看着像是马上就要死了一样。
　　纵然她知晓对方的伤势并没有重到致命的程度，可看着男人那惨白的脸色、不断冒出的额头汗水，以及瘫坐在地的身体……
　　本该离开逃离的柳瑶，此刻竟迈不出脚。
　　翠鸟倒是第一时间飞了过去，又惊又喜：“是陈少主！”
　　比起陷入巨大无措纠结中的主人，翠鸟简单的思维里只有久别重逢后的喜悦。
　　翠鸟落在了陈青山的肩膀上，埋怨道：“你干嘛装神弄鬼的……现在把自己给弄伤了，疼不疼啊？柳瑶的剑气可不好受。”
　　陈青山疼满头大汗，手指都在发抖。
　　伤势不算特别严重，但是补天阁仙子的剑气却在疯狂摧残他的身躯，为他带来巨大的疼痛感。
　　面对翠鸟的抱怨，陈青山笑无比僵硬：“……我的错，我习惯在你们面前不设防了。”
　　或者说，他第一次以陌生人的身份接近柳瑶。
　　没料到这位白衣仙子对外人的冷漠疏离，已经强硬到了这种地步。
　　一言不合就拔剑杀人……你到底是正道的还是魔道啊？
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　魔教的许多妖女也没你这么狠辣啊……
　　陈青山抬头看向柳瑶，道：“你再不过来救我，我就真要疼死在你面前了……”
　　陈青山的这句话，令白衣仙子身体微微一颤。
　　显然这句话对她的杀伤力，有些巨大……
　　脸色僵硬的白衣仙子终于抬脚，一步步上前走来。
　　她最终违背了自己之前定下的行为准则，没有在面对眼前男人的第一时间逃走。
　　——不但没有逃走，甚至还主动靠近。
　　深吸一口气后，柳瑶蹲在了陈青山面前，目光闪烁地盯着男人肩头的伤口，道：“……把手挪开，我看看你的伤势。”
　　柳瑶死死盯着男人的肩头，像是被伤口彻底吸引。
　　又像是……在逃避男人的目光。
　　陈青山心头，浮现出一丝诧异——她不敢与我对视？
　　默默将手挪开，任由肩头的伤口暴露在白衣仙子面前，陈青山轻声道：“不算很严重，主要是伤口残留的剑气……你帮我把剑气驱散，我很快就能自愈。”
　　说话的同时，陈青山颤抖的手指在怀中摸索，摸出了一颗小还丹。
　　张嘴服下小还丹后，陈青山眉头猛地皱紧。
　　丹药的药力在不断修复肩膀上的贯穿伤，血淋淋的伤口血肉缓慢蠕动愈合。
　　但蠕动愈合的血肉，却又在下一秒被剑气撕裂。
　　陈青山疼额头冒汗，喃喃道：“……能不能快一点？”
　　此刻的白衣仙子，双手齐举、对准了陈青山的肩头伤口，吸取陈青山体内肆虐的剑气。
　　作为剑气的主人，她亲自驱散剑气是最容易的。
　　只是她的手并未触碰到陈青山的身体，而是隔着一寸的距离，正在隔空吸取。
　　这样的隔空吸取，效率显然很低。
　　陈青山疼额头冒汗，空闲的左手猛地抬起，直接握住柳瑶的手腕、将她的双手按在了自己的伤口上。
　　“快一点！”陈青山疼不行，催促道：“干嘛扭扭捏捏的？你拖越久，我越难受！”
　　陈青山催促柳瑶快一点。
　　然后话音落下后，他突然觉察到了怪的异样。
　　但他握住白衣仙子手腕、将她的手强行按下时，两人肌肤相贴的瞬间，面色冷淡的柳瑶身体竟触电似地猛地一颤。
　　紧接着，这位面色冷淡、气质清冷的白衣仙子，虽然脸上的表情不变。但她的皮肤却肉眼可见地浮现了淡淡的晕红。
　　她的呼吸，也变浑浊沉重。
　　她的呼吸，也变浑浊沉重。
　　陈青山错愕低头，突然猜到了什么，刚要开口。
　　可原本低头盯着伤口躲避视线的柳瑶，却猛地抬头、死死地盯着他。
　　两人四目相对，柳瑶面色冷漠，眼眸中却好似翻涌着惊涛骇浪。
　　她声音冷淡地说道：“……你的伤太重了，需要安心静养。”
　　说话的同时，柳瑶猛地抬手指向了陈青山的眉心。
　　白皙的指头点中陈青山，巨大的困倦顿时升起。
　　昏迷前的最后一刻，陈青山几乎是本能地打开了系统仓库，以最快的速度服食了能驱散一些负面状态的【清心丹】。
　　系统丹药可以直接使用，无需服食。
　　很快，强制昏睡的负面状态被驱散，陈青山睁眼醒了过来。
　　他发现自己从冰凉的地板转移到屋内的床榻上，身下是略有些柔软的褥子。
　　一身白衣的仙子跪坐在他身旁，脸色泛红、呼吸急促，正双手按在他的肩头、努力地抽取陈青山体内的剑气。
　　只是抽取剑气对她来说，按理说不该如此费劲。
　　浑身泛红、呼吸急促的柳瑶，明显在与更艰难的事物进行斗争。
　　她的身体已经在隐隐发抖，嘴唇干燥，眼神闪烁。
　　这样的状态，陈青山并不陌生。
　　这分明是柳瑶心绪波动太过剧烈，一时间难以平复……
　　仔细想想，两人分别已经快一年了。
　　一年时间的分离，如今骤然重逢，立刻便有了肌肤接触。
　　对于柳瑶来说，这无异于巨大的折磨煎熬。
　　以至于她竟然没有察觉身旁的男人已经苏醒，完全将全部精力放在了平复心绪之上……
　　陈青山盯着她看了数秒，猛地抬手，手指闪烁。
　　猝不及防的柳瑶，顿时浑身僵直、被陈青山封住了所有穴位。
　　直到此刻，她才悚然惊觉地发现男人苏醒了。
　　两人四目相对，柳瑶脸色慌乱。
　　她连忙道：“……你解开我！”
　　陈青山却直接坐起身来，右手轻轻地抚摸着白衣仙子的俏脸。
　　指头在仙子肌肤白皙的脸庞上轻轻滑过，空气中弥漫着一股淡淡的香味。
　　那是柳瑶身上散发出的。
　　陈青山盯着她，肩膀伤口的剑气依旧残留了许多。
　　但此刻陈青山却懒理会了。
　　强顶着肩头的疼痛，陈青山盯着眼前的柳瑶，轻声道：“……你干嘛躲着我？我会吃人吗？”
　　魔教少主语气温柔的询问，声音中带着无奈与困惑。
　　浑身僵硬的柳瑶目光颤抖，喃喃道：“你先解开我？可以吗？”
　　柳瑶的声音中，几乎带着一丝哭腔：“陈青山，你放开我！”
　　她已经觉察到了巨大的“凶险”在靠近，罕见地露出了柔弱的姿态求饶。
　　但一向温和的陈青山，这一次却没有心软。
　　他疼龇牙咧嘴，盯着眼前的女人，道：“解开你，然后看着你跑吗？”
　　陈青山深吸了一口气，道：“我好不容易才逮住你，怎么能让你再跑……”
　　“去年从卧龙山离开后，我就一直在等你的音讯。”
　　陈青山的手指从白衣仙子的脸庞滑落，落到了她的肩头，帮她擦去肩上沾到的血渍。
　　他叹了口气，道：“但我等了一年，你都没有来找我，也没有给我任何音讯。”
　　“一封信都没有也就罢了，你甚至在躲着我！”
　　“我在晋阳城一直在找你，我不信你没有察觉！”
　　“你在晋阳城躲我，到了西域也还在躲我！”
　　“甚至到了这种时候，你都还想着糊弄我、远离我……你想把我迷昏了，治好伤势后就跑，对吧？”
　　男人恼火的声音，在她耳边压抑着回响。
　　“我本来有很多话想要说，但现在我的耐心已经耗尽了。”
　　他坐在床边，看着眼前的柳瑶，两人四目相对。
　　肩头的贯穿伤血肉模糊，剑气依旧在撕扯，强烈的疼痛蔓延而来。
　　陈青山却不管不顾，强顶着肩膀上的疼痛咬牙道：“有什么话，现在就说！我们把话说清楚！”
　　她盯着眼前的男人，盯着对方肩膀上的伤口，心头又急又乱……
　　她语气急切地说道：“让我先给你治伤！你的伤很严重！让我先治伤好吗？”
　　她皱着眉看着陈青山的伤口，语气里满是懊恼。
　　那是压抑到极致后的释放。
　　因为害怕被人听到，只能选择传音入密、单独传递给眼前之人。
　　然后因为这种特殊的传递方式而放下的戒心，令她彻底放下了所有的负担。
　　努力顽抗了一年后失败的仙子，此刻破罐破摔似的放纵了体内涌动的一切。
　　她带着哭腔的喊声，在陈青山耳边疯狂回荡。
　　……我错了！我错了！
　　你别乱动了，我这就给你治伤！

第515章 记住你说的话，陈少主
　　安静沉闷的屋室内，空气中飘荡着淡淡的气味。
　　没有白衣的仙子幽幽地坐在床褥间，低头、双手放在陈青山的肩头，为他驱散伤口中的剑气。
　　血肉模糊的伤口，每一缕剑气的拔除都好似扯出了一根深入血肉的带钩铁针，疼陈青山倒吸凉气。
　　陈青山龇牙咧嘴：“你轻点，疼死了……”
　　柳瑶瞥了他一眼，没有说话。
　　但驱散剑气的力度的确缓和了许多。
　　感受着伤口的刺痛，陈青山长叹了一口气，道：“你的修为又提升了……感觉你距离十境越来越近了。”
　　这句话，之前其实就已经说过了。
　　此刻的陈青山，处在一种没话找话的状态。
　　激情过后，补天阁仙子冷却下来的速度比他想的还要快。
　　如今的柳瑶又恢复了那种冰山般的冷漠。
　　明明两人方才还那般亲密相拥，但此刻她却像是面对陌路人般冷淡。
　　床褥间散落着两人的衣物，柳瑶却毫无羞耻心地冷静为陈青山驱散剑气。
　　面对这样的柳瑶，陈青山彻底没辙了。
　　本打算击碎她的心防，和她开诚布公地好好谈谈。
　　但柳仙子却不是正常人，似乎根本不存在所谓的心防。
　　沉闷的空气中，陈青山斜了身旁的柳瑶一眼，右手无声无息地游了过去。
　　柳瑶皱眉道：“手别乱动……”
　　但除了言语喝止外，柳瑶并没有更进一步的阻止男人作恶的大手。
　　陈青山手掌托动、感受着沉甸甸的份量，叹息道：“你为什么要躲着我？”
　　找了几次话都失败的陈青山，最终只能如此僵硬地开启询问。
　　他一本正经地询问着柳瑶，神情颇有些正义凛然。
　　可惜他那作怪的手指动作，却跟正义凛然完全不沾边。
　　柳瑶眉头皱紧，道：“你已经死心塌地地回魔教了。”
　　柳仙子的回应，非常简单。
　　简单甚至有些草率。
　　不过陈青山也算是熟悉这位三无仙子的思维回路了，为她补充了详细信息。
　　陈青山道：“你觉我死心塌地地回魔教、要当魔教少主了，所以不想再搭理我？”
　　“毕竟你是补天阁的传人嘛，你不想让人觉补天阁这一代的传人竟然投了魔教、背叛正道武林……对吧？”
　　陈青山郁闷地叹了口气，道：“没想到是这么离谱却简单的理由……你为何觉我已经对阴月魔教死心塌地了呢？”
　　陈青山感到好：“谁给你灌输的这个观点？”
　　柳瑶面色木然地说道：“我等了你许久，你都没有回来找我……”
　　陈青山：“……”
　　有没有一种可能，是我其实离开不了魔教呢？
　　这个辩解的念头刚在心头浮现，陈青山便自己否决了。
　　他郁闷地叹了口气，道：“好吧，我的确死心塌地的回魔教了……”
　　他如果要走的话，早就可以离开魔教了。
　　回浮罗山的路上，他不就已经决定不离开了吗？
　　陈青山坦诚了自己的内心想法：“卧龙山事变后，我清楚认识到了隐瞒自己身份避世是难以做到的。所以我才返回魔教……但返回魔教，不代表我就要为恶啊。”
　　陈青山无奈地说道：“你为何不写封信来问问我的想法呢？”
　　柳瑶冷漠地看着他：“信落入你手，被你和姐拿出去传扬，告诉世人、补天阁的柳瑶对魔教少主倾心吗？”
　　陈青山：“……我没想到你把我想这么坏。”
　　柳瑶的这句话，是真的让陈青山有些蛋疼了。
　　原来自己在柳仙子眼中，是这么可恶的坏人吗？
　　柳瑶眼睑低垂、沉默了数秒后，道：“就算你不会这么做，你也无法保证你姐不会这么做，且你拦不住她。”
　　陈青山：“……”
　　好吧，再次被说哑口无言了。
　　柳瑶瞥了他一眼，道：“而且我的确不知道返回魔教的你，会不会这么做。”
　　陈青山：“……”
　　，转了一圈，还是在怀疑我是坏人啊。
　　郁闷地叹了口气，陈青山道：“我还以为咱们之前在一起那么久，已经很了解彼此了呢。”
　　柳瑶面色冷淡：“人是会变的，曾经的英雄，也可能在经历变故后堕落为恶贼。我不能去赌你没有变坏的可能……即便我知道你变坏的概率很低。”
　　陈青山：“……至少你最后这句话让我有点安慰。”
　　陈青山苦笑着叹了口气，摇头道：“但我在北凉那么久，你为何不来找我聊聊呢？”
　　“或者在晋阳城的时候，你应该知道我也在吧？为何在刻意躲避我？”
　　“一切的误会，都缘于无法交流。如果当初像现在这样坐下来好好谈谈，误会不就说开了吗？”
　　陈青山理解了柳瑶对他的戒备，但还是无法理解柳瑶为何躲避他。
　　仙子冷冷地注视陈青山，道：“你对我太了解了，你掌握的力量也足够强大。如果你设局围杀我，我逃不掉……补天阁传人被魔教擒拿俘虏的消息，会更令我师父蒙羞。”
　　陈青山：“……”
　　所以归根到底，还是戒备警惕着陈青山。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山郁闷地揉了揉眉心，道：“你把我说服了……”
　　这就是他和柳瑶最大的区别。
　　或者说，柳瑶和绝大多数的区别就在于此。
　　永远冷静、永远淡漠的柳瑶，从来不会受情绪的影响，她永远都会做最理智冷漠的稳妥选择。
　　无论这份理智冷漠，有多么的不近人情……
　　看着陈青山的挫败表情，柳瑶沉默了数秒后，缓缓道。
　　“而且我不敢见你……”
　　“嗯？”陈青山好抬头，不敢见的原因不是已经说过了吗？干嘛还要再强调一次？
　　却见柳仙子冷漠地注视着他，目光冷淡：“离开你的时间越久，我体内难以压抑的欲念便越激烈。到后来，光是看到你的图画，我都会难受许久。”
　　“如果真正见到你本人，看着你的脸、闻到你身上的气味……你大概不需要旁人协助，也能将我拿下。”
　　“你已经成了我在这个世上最大的弱点……”
　　柳瑶平静且淡漠的讲述，一如既往地没有丝毫情绪。
　　但不知是不是陈青山的错觉，他却在这番倾诉中好似感觉到了些许异样的情绪。
　　这位柳仙子，竟已如此畏惧他了吗？
　　陈青山无言以对，摊手道：“那我还挺荣幸的……”
　　两人四目相对，仙子目光冷淡。
　　陈青山视线下移，樱粉在雪白的映衬下美如同艺术品。
　　陈青山咽了咽口水，移开视线，道：“既然都说开了，那就聊聊正事吧……”
　　陈青山强迫自己不去乱看，毕竟现在是聊正事的时候，实在不适合分心。
　　而没有白衣的柳仙子光是坐在这里，就已经能让他心火焚烧、杂念丛生了。
　　陈青山道：“你说的是对的，我的确死心塌地的返回魔教了，想要当魔教少主。”
　　“但除此之外的其他地方，我和你想的不同。”
　　“当魔教少主，不一定要为恶。”
　　“撇开正道武林与魔门六道的道统之争，阴月魔教作为魔门六道最入世的势力，魔门六道许多残酷邪戾的玩意儿几乎都被魔教摈弃了。”
　　“不然魔教也不能安稳统治西州南疆上百年，这点你也清楚……”
　　陈青山两手一摊，如是表述。
　　魔门六道既然是魔门，除了魔道功法走的是偏激、速成、隐患巨大的邪路外，魔门六道修士的行事风格也大多算不好人。
　　残杀无辜、欺压良善、作奸犯科……违背普通人道德观念的诸多恶行，在魔道之中属于稀松平常的小事。
　　正道武林就算再勾心斗角、尔虞我诈，也始终要立道德牌坊，不会明目张胆地为恶。
　　但魔道中人，做坏事是毫无心理负担的。
　　在陈青山看来，正道武林的确很多伪君子。
　　但伪君子再怎么样，也比魔道这群真恶人好一万倍。
　　不过阴月魔教能屹立上百年，早已摈弃了魔门六道的许多恶劣规矩。
　　管理偌大的地盘，需要规矩、需要利益分配、需要安稳人心……
　　如今的阴月魔教，说是魔教，但其实早就与寻常的诸侯势力没太大区别了。
　　曾经魔门六道的一些残余恶习还在教内存在，但已经无足轻重。
　　陈青山道：“我在北凉做的诸多改革，你应该也清楚。”
　　柳瑶缓缓点头，道：“我知道……”
　　陈青山又道：“这是我在做的努力，我打算进一步的改变魔教。”
　　“我姐对魔教并无什么归属感，她更享受权势、以及权倾天下带来的愉悦。”
　　“至于魔教的传承、魔门六道的规矩，在她眼中还没有一块擦手毛巾来重要。”
　　“她对我的改革毫不在意，只要那些东西不损害魔教的利益就行。”
　　陈青山看着柳瑶，道：“补天阁传人入世，不是要挽救天下苍生、弥补天道不足吗？”
　　“如今天下大乱两百年，世人都在期盼着一统。”
　　“但诸侯混战不休，看不到山河重聚的希望。本该终结乱世的天命之主，又不幸早夭。”
　　“我或许可以改变这一切，有我帮助的沈凌霜，或许真的能结束乱世、令天下重归太平。”
　　“到那时，阴月魔教教主加冕称帝，天下间所有人、所有宗门都在沈凌霜的统治之下。到那时，还会有人说你嫁给我是背弃正道吗？”
　　陈青山言辞诚恳，表明了自己的心意。
　　屋室内，两人四目相对。
　　柳瑶木然地注视他，道：“……所以你想要用这个理由，来劝说我投奔你、加入魔教助你吗？”
　　陈青山无奈摊手：“……别把我想那么坏啊。”
　　陈青山叹气道：“我所描述的，是我想要达成的最终景象、而不是现在就让你嫁给我。”
　　“我只是想告诉你，等到将来天下一统的时候，我可以正大光明地娶你。”
　　“在那之前，你不用躲我，我不会把你跟我的事传扬出去中伤补天阁的。”
　　“更不会想要控制你、逼你加入魔教。”
　　“你可以继续当你的补天阁仙子，我继续当我的魔教少主。你什么都不用做，只需要在一旁安静看着，等我完成这一切就行了……”
　　“但在那之前，别把我真的当坏人，可以吗？”
　　“我没那么坏啊……”
　　陈青山诚恳的话语，令柳瑶微微沉默。
　　数秒后，柳瑶盯着陈青山，道：“你想要我对传国玉玺的事置之不理，看着你们魔教去抢夺吗？”
　　陈青山：“……”
　　原来你也知道传国玉玺在这里面？
　　陈青山郁闷地叹了口气，道：“你可以去抢……不是说了嘛，你继续当你的补天阁仙子。那么作为一个补天阁仙子该做的事，你都可以去做，不用顾忌什么。”
　　“反正在人前，咱们各自扮演自己的身份职责。”
　　“你对我拔剑都行……当然，下次你就没这么容易伤到我了。”
　　“总之我想说的是，无论你在人前对我什么态度都行。但在私下的时候，你别再刻意躲着我了，也不用憋着自己。”
　　“无论什么时候，只要你有需求，你都可以来找我，我会私下见你、像现在这样只有咱们两人，我谁都不会告诉的。”
　　陈青山诚恳且温柔地看着柳瑶，轻声道：“我很想你……一年了，我时常想你。”
　　“哪怕像现在这样说说话、聊聊天，闻着你发丝的味道，听着你的声音……我都会很开心。”
　　陈青山诚恳且温柔的低语，令柳瑶眸光微微一颤。
　　一直高冷淡漠、如冰山般拒人于千里之外的补天阁仙子，此刻终于放下了那种疏离的戒备。
　　她低垂着眼睑，倾听着男人温柔的情话。
　　沉默了半晌后，柳瑶轻声道：“你说的这些……如果我们做了，不就是私通吗？”
　　“……”陈青山的嘴角抽搐了一下。
　　这形容词也太难听了。
　　……不过好像还真就是这样。
　　陈青山无言以对地坐在那里，半晌无语。
　　反倒是柳仙子微微蹙眉后，抬头看向他。
　　“你还愣着干嘛？”
　　已经驱散了伤口所有剑气的柳瑶，此刻收回了双手。
　　而没有剑气侵害的伤口血肉，在小还丹的药力下肉眼可见地愈合。
　　陈青山楞了一下，不知道柳瑶催促他干嘛。
　　“呃……我要走了吗？”陈青山有些不舍。
　　治好伤就走了？
　　真是无情啊……
　　陈青山叹了口气，准备起身离开。
　　而起身的瞬间，胳膊却突然被抓住了。
　　他错愕回头，却见柳瑶冷漠地看着他，道：“不是私通吗？”
　　她的身躯微微前倾，主动楼主了陈青山的脖子。
　　两人再一次贴合在一起。
　　但这一次，是柳仙子主动。
　　她轻声凑到陈青山耳边，幽幽道：“我还需要很多……”
　　“另外，记住你说的话，陈少主。我会一直盯着你的。”
　　柳仙子眸光颤抖地喃喃道：“我很期待那一天……”

第516章 少主打窝，越钓越多
　　“说起来，我好像有问题忘记问了……”
　　走出三层小土楼的陈青山，突然想到了什么，猛地一拍脑门。
　　他去找柳瑶，明明是去谈正事的。除了想要问问这个小三无的心态想法外，也想知道她是怎么出现在这里的，还有黎山剑尊的事。
　　结果进门后就接连出现“意外”，导致其中一件正事给忘了。
　　陈青山皱了皱眉，突然身边一道清风拂过，背着灵枢剑的芊芊自阴影中无声无息的出现。
　　两人四目相对，陈青山有诧异：“芊芊？你怎么在这儿？不是让你先回去吗？”
　　芊芊偷偷地打量着眼前的男人，弱弱道：“我看爹爹你许久没有下来，就留在下面等待了。要是我一个人回去，朵阿依姐姐她们肯定会追问你去了哪里，到时候会打扰爹爹你和柳姐姐……我留下下面等待不回去，她们会以为我和爹爹一直在一起，这样就不会多问了。”
　　芊芊呐呐低语，讲述自己的想法。
　　陈青山想了想，好像是这个道理。
　　芊芊这丫头想比他周到啊。
　　刚才在上面还答应柳瑶，两人“私通”的事要保密来着。
　　要是让朵阿依逮到陈青山和柳仙子孤男寡女共处一室、待了一个多时辰，那可就糟糕了。
　　陈青山一脸严肃地说道：“今天的事，绝不能让第三个人知道。”
　　芊芊连连点头，表示明白。
　　虚假的父女两人这才离开三层小土楼的后方，朝着远处的魔教营地走去。
　　此时已经深夜，大漠中气温骤降、寒冷如凛冬降临。
　　即便山洞内逗留的旅客皆是武道高手，但在这寒冷中也颇为难受。
　　偏偏山洞内空空荡荡，找不到点火的薪柴。
　　人们只能裹着毯子、蜷缩在各自的营地内御寒休息。
　　陈青山与芊芊回到魔教营地时，朵阿依第一个睁眼看了过来。
　　大多数魔教教众身上都披着毯子、蜷缩在角落中。
　　林音音几人修为不俗，对寒冷的抵抗能力也更强。
　　几人坐在营地中央，议论着什么。
　　见陈青山和芊芊回来，纷纷松了一口气。
　　朵阿依表情古怪地盯着眼前的一男一女，问道：“你们俩跑到哪个角落去鬼混了？消失这么久，到处找都找不到。”
　　……果然，朵阿依真的去找人了。
　　咳咳咳……
　　陈青山斜了她一眼，低声道：“我和芊芊在这个洞窟内逛了一圈，里面还挺大的。”
　　“不过重点是我和芊芊在洞口观察外面沙暴的时候，那个疑似姬氏后人的女人主动跑过来找我们搭话了。”
　　陈青山释放出的重磅消息，瞬间吸引了几人的注意力。
　　朵阿依一脸见鬼般的表情：“那个姬楚韵来主动找你搭话？”
　　朵阿依看向芊芊，见芊芊点头后，这才确信了这个鬼故事一般的消息。
　　她表情古怪地瞪着陈青山，道：“你这个小色魔是不是给自己施了什么吸引女人的邪术？之前皮囊好讨女人喜欢也就罢了，现在易容后长平平无……这也能吸引狂蜂浪蝶？”
　　林音音则关注另一件事。
　　林音音低声问道：“少主，那个姬楚韵和你说了什么？她该不会觉察到我们的目的了吧？是来试探的？”
　　陈青山想了想，摇头：“不太清楚，但应该不是试探。她没有任何敌意。”
　　陈青山道：“我感觉她不久后还会再来找我，到时候或许能和她进一步详谈……”
　　之前姬楚韵的现身交谈，更像是第一次搭讪混个脸熟，为后面的接触打地基。
　　这个女人不知道什么原因，竟然主动找陈青山，陈青山自然不会放过这个近距离接触对方的机会。
　　虽然基本确定了她就是姬氏皇族后人，但还是要百分百确认。
　　朵阿依轻哼道：“这倒是不错的计划，把你这个小色魔当诱饵去吸引女人……我相信世上大多数女人都会上钩。”
　　朵阿依嘲笑调侃着陈青山的女人缘。
　　林音音低声道：“但这样的话，我们就给少主创造单独相处、让姬楚韵过来搭话的机会……”
　　林音音面色忧虑：“黎山剑尊也在此地，这是否有些冒险？”
　　林音音依旧担忧着黎山剑尊的存在。
　　陈青山却摇头，道：“黎山剑尊真是来报杀子之仇的，刚才在客栈内就可以动手了。现在所有人都被困在山洞内，正是他动手的好时机。”
　　“他既然没有动手，显然他来此地的目的与我们不同。毕竟那家伙是在我们之前到的……”
　　黎山剑尊的存在非常吓人。
　　但种种迹象表明，这家伙来沙漠另有目的。
　　魔教众人只需要伪装好，就无需担忧黎山剑尊的威胁了。
　　朵阿依翻了个白眼，轻哼道：“看来你这小色魔已经迫不及待地要拿自己去打窝了……”
　　朵阿依斜了陈青山一眼，道：“你可别把自己给赔进去了，姬家的那个女人看着不是省油的灯，段位一看就很高。你和她，指不定谁拿捏谁呢……”
　　朵阿依语气中带着警告。
　　对此，陈青山能说什么呢？
　　他只能摊手，道：“相信我，我顶住……”
　　朵阿依翻了个白眼。
　　……
　　…………
　　清晨，名为黑店的客栈内。
　　陈青山与芊芊坐在角落中，每人点了一碗清水面，吃非常朴素。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　山洞外风沙呼啸、风声刺耳，肆虐的沙暴依旧萦绕不去，持续了整整一夜。
　　按照陈青山对沙暴的浅显认知，这东西应该是来快、去也快才对。
　　但众人被困在此地一整夜了，外面的沙暴都没有减弱离去的迹象，实在怪异。
　　昨日喧闹嘈杂了大半夜的客栈大堂内，此时颇为静谧。
　　空气中飘荡着一股浓烈的酒气，昨夜那些酗酒吵闹的人此刻都回答各自的营地、房屋内呼呼大睡了。
　　客栈大堂内留下的，只剩店小二还未打扫完的一地狼藉。
　　黎山剑尊也不见了踪影，不知去了何方。
　　窦王府来的一众高手，只剩一个女道士坐在角落中，其余人同样不见踪影，应该是去休息了。
　　陈青山和芊芊落座后没多久，一道熟悉的身影突然出现。
　　昨夜主动上前搭话的姬楚韵竟然再次现身。
　　她诧异地看着眼前的“兄妹”两人，笑着道：“沈公子，沈小妹，好巧呀……”
　　姬楚韵浅笑着道：“我可以坐这里吗？”
　　问是这么问，但她却不等陈青山回答，就已经坐在了座位上。
　　随后，姬楚韵招手喊了小二，同样要了一碗清水面。
　　眼看女人如此自来熟，陈青山皱了皱眉，却没说话。
　　越是这种时候，就越不能主动开口。
　　他简单地打了个招呼后，便低头继续吃碗里的清水面，看起来沉默寡言、不善言辞。
　　倒是芊芊好地姬楚韵攀谈了几句，聊起了江南的风景、气候。
　　聊这些，芊芊倒是毫不怯场。
　　她的确是在江南地区长大的，虽然自幼都在山里。但江南的风景气候谈论起来，说井井有条。
　　姬楚韵笑吟吟地和这位年轻的妹妹攀谈，那妩媚浅笑的一言一行，全都令人心生好感。
　　这女人本就天生媚骨，又根据自身体质修行了一种极为特殊的魅术……当她有意搭讪攀谈时，几乎没有人能抵抗她的魅力。
　　即便陈青山知晓此人目的不纯、对她心怀警惕，竟也渐渐地对其产生了些许好感。
　　渐渐地，陈青山也加入了谈话。
　　虽然他话很少，只在姬楚韵开口询问时才回答一两句。
　　但远远地看起来，这一桌的三人可谓是气氛融洽、其乐融融。
　　直到……
　　脚步声从楼梯口传来，一身白衣的仙子背负天乩剑出现。
　　她面色冷漠地下楼，扫了客栈大堂一眼。
　　最后，柳仙子坐到了陈青山他们这一桌的不远处。
　　“一碗清水面，”柳仙子清冷的声音，在客栈大堂内却莫名的有穿透力，许多视线都默默看了过来，然后又赶快移开。
　　坐在不远处的陈青山，突然觉有些芒刺在背、坐立不安。
　　因为他隐约能感知到，柳瑶的视线一直在看这边……
　　姬楚韵倒是对那位补天阁仙子没有太大反应。
　　她依旧浅笑着与芊芊交谈，并未过多关注远处的柳瑶。
　　或许是双方已经聊足够熟络、姬楚韵觉已经铺垫到位了，又或许是芊芊讲述的江南风貌太过真实、已经取了姬楚韵的信任。
　　总之，这个身负传国玉玺的妩媚女人浅笑着，突然开口道。
　　“……不知两位此行要去何方？我能随你们的队伍走一程吗？”
　　姬楚韵面色诚恳地说道：“我也要北行，但我不去北面的雪原松林。半路我就会离开。”
　　“实在是沙漠凶险，我第一次进入大漠、低估了此地的险恶。”
　　“若是能让我随同诸位一同走一段路，青桐万分感谢。”
　　姬楚韵顿了顿，微笑道：“当然，报酬也绝不会少……”
　　连续搭讪了两次，交谈攀谈铺垫了这么久，这个女人终于展现出了她的真实意图。
　　竟然是想要请陈青山等人护送她走一程……
　　听到这个请求的陈青山，表情变有些古怪。
　　这特么……我还盘算着怎么抢你的传国玉玺呢，你居然主动送上门请我护送？
　　这跟瞌睡来了送枕头有什么区别？
　　如果能够护送这个女人，那么久不需要在人多眼杂的此地动手了。
　　只要护送她离开此地，进入大沙漠深处，到时候再悍然动手袭杀……几十个魔教高手围杀下，这个姬楚韵还跑了？
　　这一刻，陈青山几乎感觉传国玉玺在向自己招手。
　　他盯着身旁的女人，道：“颜小姐为何要找我们？”
　　虽然迫不及待地想要答应，但陈青山还是克制住了内心的喜悦，按部就班地继续表演。
　　陈青山问道：“这洞里躲避风沙的搜猎者队伍这么多，我们兄妹甚至在自己的队伍中说话都没什么份量。颜小姐不去找其他人，却来找我们兄妹……”
　　陈青山摇头：“我不理解。”
　　却见姬楚韵浅浅一笑，道：“洞内的队伍虽多，但他们大多是从东面的主路、北面或者南面来的。”
　　“只有少数几支队伍，是从西面来的……而我要去的地方，恰好就是西面。”
　　“所以我相信沈公子你们的队伍和我要去的地方，差不多在同一个方向、会比较顺路。”
　　姬楚韵道：“当然，最重要的是投缘。”
　　姬楚韵笑吟吟地注视陈青山，俏皮地对陈青山眨了眨眼：“我看到沈公子你们兄妹时，就觉你们很亲切。我相信我的直觉不会错……”
　　陈青山心中吐槽——竟然觉要图谋你宝物的人很亲切，你的直觉还真是歪到姥姥家了。
　　陈青山摇头道：“但我不确定我们头儿会不会答应……我在队伍里人微言轻，说的话没多少份量。”
　　姬楚韵微笑着说道：“沈公子只要愿意牵线说一声，青桐就万分感激了。”
　　猎物主动送上门来，陈青山心情雀跃。
　　感觉传国玉玺已经快到手中了。
　　陈青山道：“那你随我来吧，我带你去见我们老大……”
　　陈青山话音刚落，一道人影突然出现在他们身旁。
　　刚才还坐在不远处的白衣仙子柳瑶，无声无息地来到近前。
　　她不请自来地坐到姬楚韵对面。
　　四人的小桌顿时坐满。
　　柳瑶瞥了陈青山一眼，看向对面的姬楚韵，道：“我可以护送你走一程，无需酬金。”
　　这一桌的气氛，骤然死寂。
　　陈青山错愕地盯着眼前的柳仙子，偷偷瞪了她一眼——不是姐妹，你真来跟我抢啊？
　　柳瑶冷淡地瞥了陈青山一眼——你昨天不是说，随便我同你竞争吗？
　　陈青山翻了个白眼，心中嘲笑这个柳仙子的异想天开。
　　补天阁仙子的名声在大多数时候可以横着走，但绝不包括现在……柳瑶你不懂人心啊！
　　果然，面对这位补天阁仙子主动上门的庇佑，姬楚韵不但没有丝毫欣喜，反而大为警惕。
　　她盯着眼前的补天阁仙子，笑着婉拒：“多谢柳仙子好意，但我家的这点小事，就不劳烦柳仙子大驾了……”

第517章 纯情少年陈青山
　　走出客栈大堂，陈青山看向身旁的女人。
　　虽然对姬楚韵拒绝柳瑶毫不意外，但该演的戏还是要演全套。
　　陈青山好地问道：“方才那位好像是补天阁的柳仙子……她愿意帮你，这不是一件大好事吗？为何你要拒绝她？”
　　真实原因，自然是姬楚韵害怕补天阁仙子抢走她的传国玉玺。
　　补天阁是好人没错，但按照补天阁的行事风格，柳瑶肯定会拿走前朝余孽手中的传国玉玺，再将玉玺交给她认定的天命之主。
　　柳瑶最多也就不会伤害姬氏皇族后人的性命。
　　但对于姬氏一族而言，失去传国玉玺，或许比失去性命还可怕。
　　姬楚韵妩媚一笑，道：“她的确很像柳仙子……但我未曾见过真正的柳瑶，不敢仅凭一把石剑、一只异鸟跟随这样的特征，就确认她是柳瑶。”
　　“世上的假货那么多，说不定有人伪装成柳仙子招摇撞骗。”
　　“且根据江湖传说，柳仙子是很高冷的性子，不食人间烟火，不管闲事。”
　　“刚才那人却主动过来搭话，主动要保护我……”
　　姬楚韵摇头：“我实在信不过她。”
　　姬楚韵说很有道理。
　　陈青山啧了一声，没有再问。
　　十分钟后，姬楚韵在陈青山的引荐下，见到了易容伪装后的林音音。
　　易容伪装的林音音，是一个面色冷漠、独眼、脸上纵横交错了数道伤疤的阴狠女子形象。
　　她大刺刺地坐在营地中央，皱眉看着少主带来的这个女人。
　　林音音粗声粗气地问道：“沈小子，你身边这位大美人儿虽然好看，但你带进咱们营地作甚？那黑店里没有空房间给你们爽吗？”
　　林音音声音嘶哑地质问，态度糟糕。
　　陈青山连忙谄笑着道：“左大姐误会了，这位是贵客……她想花钱请咱们护送她一程，她说她跟我们顺路。”
　　林音音皱眉看向一旁的姬楚韵，那只独眼里闪烁着诡异的光。
　　她冷声道：“她跟我们同路？你小子到处在外面说我们的路线是吧？”
　　一旁的曲芸凑了过来，面色阴戾地狞笑道：“我看这小子的嘴缝起来了……为了防止今天这种精虫上脑的事情再发生，干脆把他的蛋也割了，省他看到美人儿就走不动道。”
　　易容伪装的曲芸本就面貌狰狞，此刻一狞笑，顿时恐怖好似一只母夜叉。
　　陈青山下意识地后退半步。
　　这不是演技，而是真的有些发慌。
　　——林音音的演技很好，难辨真假。但是曲芸这番话，完全不像是演的啊！
　　阴丽棠伪装的面貌，是一个身形粗犷的中年男人，头发散乱、浑身肌肉虬结。
　　她声音低沉的怪笑道：“割了给我下酒吧，沈小子细皮嫩肉的，蛋估计也是白白嫩嫩的，拿来下酒刚刚好。”
　　陈青山：“……”
　　面对眼前这几位戏精附体、疯狂飙戏的魔皇剑侍，陈青山明知对方都在演戏。但这一刻，还是有些无语。
　　你们越演越来劲了是吧……
　　陈青山讪笑着道：“几位头领说笑了，我真的没有在外乱说，是这位颜小姐自己猜出来的。她看到我们从西面过来，猜到我们没有走主路……”
　　林音音嫌弃地摆了摆手，道：“行了行了，滚吧，这里不需要你了，让我和她说。”
　　林音音将少主打发走，省其余几名魔皇剑侍继续消遣少主。
　　目送陈青山离开后，林音音的独眼这才看向眼前的姬氏皇族后人，眼中寒光闪烁。
　　“说吧，你拿多少钱雇我们护你一程？”林音音开门见山地询问报酬，十足的贪婪搜猎者本色。
　　营地中央，四名魔皇剑侍全都易容伪装凶神恶煞、不似善类。
　　旁边窥视的那群魔教教众更是恶形恶状，不需要演，拿出本色就行。
　　身处这个乌烟瘴气、凶神恶煞的营地之中，孤身一人的姬楚韵却浅浅一笑，丝毫没有畏惧怯场。
　　她微笑着说道：“一千两银子，只需要让我和我的同伴跟随诸位走一程，借诸位的势吓住心怀不轨之徒就行。”
　　林音音独眼一瞪，冷冷道：“你是说到时候你被袭击了，不需要我们出手？”
　　姬楚韵眨了眨眼，道：“我是第一次踏入沙漠，所以不太熟悉状况，买个心安，应该不会真的有人袭击……”
　　姬楚韵还待解释，林音音却冷冷地打断了她道：“我管你是买什么，既然来找我们，钱就不能少。”
　　“三千两银子，少一个子儿都不行。”
　　林音音冷声道：“我也不管你是不是真的第一次进大漠，更不管你是不是招惹了什么仇敌，又或者说遇到了什么灾祸。只要你把钱给够了，我们就护你走一程，不会多问你半句。”
　　“就算你的仇人是十境至尊杀过来，我们都能给你争取逃跑时间。”
　　“所以你也别浪费精力去编瞎话了，把钱拿过来就行。”
　　林音音语气强硬，根本不给姬楚韵解释的余地。
　　姬楚韵眨了眨眼，盯着眼前这个独眼的阴鸷女人，又看了看四周这群恶形恶状的家伙。
　　她笑了笑，道：“我这就去拿银票……”
　　姬楚韵顿了顿，道：“不过我要去的地方，离万妖窟很近。不知诸位……”
　　林音音再次冷漠地打断了她，道：“再加五百两，亲自送你到万妖窟外面。”
　　眼看姬楚韵似乎还要说话，林音音冷冷道：“别想着讨价还价，五百两，没有多要你的，现在就去拿银票拿来，等沙暴停了我们就出发。”
　　“另外，你现在就可以把你的人喊来，住我们营地旁边。”
　　林音音直接强势定价，不给姬楚韵讨价还价的余地。
　　很显然，姬楚韵被这一番雷霆话语冲击哑口无言，准备的许多话术并未起到作用。
　　她表情略有些憋闷地站在原地沉默了数秒，才苦笑着点头：“诸位稍等……”
　　姬楚韵转身离开了营地，去同伴那里拿钱。
　　陈青山和芊芊坐在营地边缘，目送着姬楚韵离开。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　双方四目相对，姬楚韵略带歉意地向陈青山笑了笑，道：“都怪我，害沈公子被骂了……”
　　陈青山摆了摆手，道：“没事，我习惯了。”
　　十足的队伍受气包形象。
　　……
　　就这样，姬楚韵一行人把东西行李搬到了陈青山他们所在的营地边缘。
　　姬楚韵亲自带着银票进去，和林音音等人进行了简单的交涉。
　　然后被嫌弃地赶了出来。
　　天生媚骨那无往不利的强大魅力，在这里并未起到作用。
　　陈青山和芊芊依旧坐在营地边缘，静静观看着事态的发展，继续扮演着队伍中的小虾米。
　　某一刻，芊芊突然嘀咕道：“爹爹，你看那边……”
　　对杀意跟恶意感知很敏锐的芊芊，率先觉察到了异常。
　　随后陈青山也在芊芊的指点下，察觉到了异样。
　　当姬楚韵带着人搬过来的时候，最先显露出恶意的不是窦王府的那群高手，而是在沙暴袭来后、最晚逃进来的那两队搜猎者。
　　那两队在沙暴中为了逃命、舍弃了所有辎重的搜猎者，毫不掩饰对姬楚韵一行人的恶意。
　　特别是看到姬楚韵搭上魔教这个队伍后，那群人全都目光不善、颇为愤懑。
　　陈青山撇了撇嘴，传音道：“看来没有传国玉玺，这位颜小姐也被盯上了。”
　　或许这才是颜青桐急着找人保护的原因？
　　作为山洞里人数最少、看起来实力最弱的队伍，她那十六人是这群搜猎者中的软柿子。
　　失去了骑兽跟物资的两队搜猎者想要离开大沙漠，不可避免地将姬楚韵一行人当成了狩猎目标。
　　如果姬楚韵不及时找人保护，怕是沙暴结束的时候，她们就会立刻遇袭。
　　……
　　山洞外，风沙依旧呼啸凛冽。
　　狂暴的风沙之中，甚至隐隐传来了一些诡异的嚎哭声。
　　陈青山可以很明确地确定，那绝不是风声，而是沙暴里真的有一些诡异的东西在哭嚎。
　　似男似女，难辨其貌。
　　站在山洞入口处向外窥视，偶尔甚至能在沙暴中看到一两道诡异模糊的黑影缓慢走过……
　　这能吞噬灵魂的沙暴之中似乎非常热闹，沙暴内绝不只有风沙……
　　姬楚韵的身影突然出现在一旁，声音轻柔地说道：“那些风沙里游荡的东西，在西域有很多传说。”
　　“有些说是上古年间遗留下来的怨鬼，也有些人说是曾经被沙暴吞噬的活人灵魂、迷失在风沙中找不到出路。”
　　“还有说那些东西其实是万妖窟里的邪物，每次沙暴都会有万妖窟内的邪物逃出来……”
　　姬楚韵说着，看向陈青山，微微一笑：“西域的这片大沙漠，有着太多的恐怖传说了。”
　　陈青山呼吸微微一滞。
　　不不承认，这个天生媚骨的女人太可怕了。
　　一颦一笑、一言一行，都像是在撩拨他的心绪。
　　特别是当这女人故意展现友善、浅笑着接近时，即便明知对方底细的陈青山，竟也不由自主地有些心脏跳动。
　　好像变成了一个青涩的学生，面对暗恋之人一般。
　　……天生媚骨果然霸道啊！
　　陈青山沉默了数秒，道：“颜小姐要去万妖窟吗？我听人说，万妖窟很是凶险，是一个吞噬活人的地方……比这外面的沙暴还可怕。”
　　陈青山的话，像是询问，又像是关切。
　　很符合一个心乱了的单纯少年，在语无伦次之下问出的不适合傻话。
　　对此，姬楚韵浅浅一笑，笑眼睛微微眯起。
　　她显然很满意眼前男人这迷糊的反应。
　　姬楚韵轻笑着说道：“沈公子，你这样可不对哦……左大姐都说了，不会过问我的目的的。”
　　陈青山连忙手足无措地道歉：“对不起对不起……”
　　姬楚韵这才俏皮地眨了眨眼，笑吟吟地对陈青山道：“不过沈公子你这样问，我不生气。因为我知道沈公子你只是单纯的关心我……”
　　说着，姬楚韵微笑着对陈青山挤了挤眉毛，道：“要吃晚饭了，回见。”
　　说完，这个主动上前搭话、鬼魅般出现的女人，又突兀至极地离开。
　　丝毫不给陈青山继续纠缠的机会。
　　芊芊一头雾水地目送她离去，偷偷传音道：“爹爹，这位颜小姐在干嘛？一会儿突然冒出来，说了没几句又突然消失……嘴上说不生气，却故意说让你难堪的话。”
　　“她在挑衅我们吗？”
　　芊芊完全懵了，只觉眼前的女人颠三倒四的。
　　对此，陈青山叹了口气。
　　他回过身，表情恢复正常，传音道：“她这是在撩拨我呢……大概是把我当成一个好拿捏的纯情少年了，想靠这种玩弄小男生的手段让我死心塌地，让我帮她说话。”
　　姬楚韵这种坏女人的手段，芊芊看不懂太正常了。
　　陈青山一脸郁闷地揉了揉眉心，道：“不过我看起来这么人畜无害吗？”
　　习惯了被人当成恶贼、魔头，走到哪儿都人神鬼憎。
　　像现在这种，被当成纯情少年来拿捏……陈青山竟有些不适应。
　　他摇了摇头，传音道：“不过这是好事，说明她并没有看破我们的身份，对我们没有太大的戒心。”
　　这出纯情少年的戏，只要演到沙暴结束、众人踏入大漠深处后，就可以闭幕了。
　　姬楚韵把他当纯情少年来糊弄，陈青山不介意陪她演一会儿、满足她的情绪价值。
　　芊芊嘀咕着摇头：“原来这是撩拨吗？我还以为她是来挑衅我们的呢……完全看不懂。”
　　下一秒，芊芊的声线猛然一变。
　　心魔陆青妍的声音，自她嘴中吐露而出。
　　“呵呵……”再次归来的陆青妍，嘴角上扬地说道：“父亲，接下来这几天还是让我上场吧。”
　　“黎山剑尊就在一旁呢，还有窦王府的一众高手……这种大场面，咱们的纯情小芊芊可能有些应付不过来。”
　　“事关传国玉玺，咱们慎重！”
　　陆青妍笑容轻快，理由冠冕堂皇。
　　陈青山瞪了她一眼，道：“你出来？那到时候我怎么跟那位颜小姐解释？说我妹妹有精神分裂吗？突然性情大变？”
　　陈青山催促道：“让芊芊回来！”
　　陆青妍撇嘴：“我看你是见色起意、盯上这个颜青桐了，所以怕我坏你的好事……”
　　说完，少女身上的气息再次一变。
　　芊芊呐呐地抬起头，弱弱地道：“爹爹，我觉青研她说的有道理……现在局势混乱，她代替我的话，更好应对危险。”
　　陈青山无言地看着眼前的便宜女儿，叹了口气。
　　“你俩的关系啥时候这么好了？”
　　陈青山摇头：“另外，不要过度依赖她的力量啊！”
　　“她的实力比你强不假，但你也不差……不要总是想着依赖她。”
　　“若是习惯依赖她了，你一辈子都到不了十境了。”
　　陈青山语气严肃地训斥芊芊。
　　这个遇到困难就请心魔上身的习惯，真的不好。
　　特别是现在还没到山穷水尽的地步呢，只是因为看不懂姬楚韵的行为，芊芊就急着把心魔喊出来……
　　这跟高射炮打蚊子有何区别？
　　陈青山摇头道：“你有什么不懂的，随时问我，我可以帮你解答。”
　　“但你要是依赖心魔，那你一辈子都无法成长了。”
　　陈青山苦口婆心地劝说唠叨，十足的老父亲反应。
　　芊芊呐呐地低头，乖巧应是，不发一语……

第518章 他不可能是魔教少主
　　山洞外，沙暴呼啸、风沙漫天。
　　山洞内，喧闹嘈杂、笑声刺耳。
　　这群习惯了风里来雪里去的搜猎者，见惯了各种凶险，区区一场沙暴根本影响不到他们的心情。
　　一群群搜猎者在山洞内聚饮、吵闹，不时还会爆发冲突打一架，热闹嘈杂。
　　也就这地方开的是一间黑店，而不是一座青楼，不然这里怕是会更加吵闹混乱。
　　在这群混乱的搜猎者中，阴月魔教的这个队伍显无比沉默、严肃。
　　魔教教众们都没有去参与那些混乱，营地内也没有任何闹事。所有人都冷漠且安静，表现等级分明。
　　在这个嘈杂混乱的山洞内，格格不入。
　　自称颜青桐的女子好地坐在陈青山身旁，低声问道：“沈公子，你们这次北行会很危险吗？怎么感觉大家都愁眉不展的……”
　　颜青桐好地打听情况。
　　陈青山斜了一旁的营地一眼，低声道：“我们奉一位大人物的命令，出西域去找一件重要的至宝。至于看起来不热闹，是因为大家都不熟。”
　　“名义上我们都听左大姐的话，但实际上几位头领都各有心思。在这之前，都没合作过呢，他们……”
　　面对颜青桐故意释放的魅力，陈青山表现出完全被魅惑的模样，像是遇到心上人一般把队伍秘密全盘叙说。
　　一旁的芊芊皱了皱眉，提醒道：“哥……”
　　陈青山被打断，顿时闭嘴。
　　他摊手道：“知道知道，我不说了。”
　　陈青山一脸歉意地对身旁的姬楚韵道：“我能说的，只有这些了。”
　　姬楚韵满脸歉意地说道：“抱歉抱歉，是我唐突、让沈公子为难了……”
　　陈青山摇头：“没事，真不能说的我也不会外泄，颜小姐不必自责。”
　　姬楚韵浅浅一笑，道：“沈公子你人真好。”
　　陈青山呆呆地看了她，似乎是看痴了。
　　直到一旁的芊芊咳嗽了两声，陈青山才慌忙低下头，慌张地岔开话题。
　　完全的纯情小处男反应。
　　姬楚韵不由轻笑了一声，倒也没继续作弄他，而是笑着聊起了别的话题。
　　过了一会儿，姬楚韵告辞起身，返回了自己的营地。
　　芊芊目送女人的背影远去，这才嘀咕道：“爹爹，她问这些问题，是怀疑我们了？”
　　陈青山摇头：“应该没有……她要真怀疑我们了，根本不会这么直接地来打探我们的目的。既然开口问了，说明她没有怀疑，只是纯粹的闲聊。”
　　这一次魔教动作迅速、准备充分，几名魔皇剑侍全都服食了容颜丹易容，可谓是诚意拉满。
　　容颜丹这种价值昂贵的丹药，同时拿出这么多颗，再加上几名魔皇剑侍的好演技，瞒过姬楚韵再正常不过。
　　目前姬楚韵所做的一切，说是来打探消息，但看起来更像是故意来撩拨陈青山，想要靠魅力拿下这个“清纯少年”……啧……
　　陈青山记，游戏里的姬楚韵虽然天生媚骨、且修行了魅术，但她自视甚高，不屑于对旁人使用魅术。
　　结果现在这女人却主动靠拢、接连施展魅术……看来传国玉玺的曝光，以及西域明王的追杀，已经让这个前朝皇室公主慌不择路了。
　　为了自保，甚至放下了傲慢，开始寻求一切能动用的力量……
　　陈青山看着外面的风沙，轻声道：“也不知这沙暴什么时候才能结束。”
　　姬楚韵主动送上门，现在已经万事俱备了，只等外面沙暴结束。
　　但山洞外的风沙却持续纠缠，始终不见停下的征兆。
　　对陈青山来说，目前的唯一好消息是窦王府的一众高手、以及黎山剑尊都没有什么异常行为。
　　或许这两批人既不是冲着他来的，也不是冲着传国玉玺来的？
　　但如果不是冲着这两件事来的，窦王府和黎山剑尊又为何会同时出现在西域大沙漠深处呢？
　　陈青山心中好，隐隐有些担忧。
　　好在外面的风沙在持续了两日两夜后，终于结束。
　　到了黄昏时分，沙暴结束，山洞外天朗气清，广袤无垠的大漠之上，血红的夕阳缓慢沉入地平线。
　　被困在山洞内的搜猎者们陆续上路，迎着外面的夕阳离开。
　　大漠里的夜晚寒冷刺骨、不适合赶路，但众人全都耽搁了太久时间，如今加快脚程了。
　　阴月魔教的队伍，混杂在其中毫不起眼。
　　只是离开山洞后，其余搜猎者队伍都往东面而去，那里是搜猎者们在沙漠中开辟的主道，有一条固定的安全路线，沿途有诸多绿洲补给。
　　阴月魔教的队伍却背道而驰，朝着西面深入茫茫大漠。
　　在魔教的队伍后面，跟随着一支十六人的小队。
　　与全都骑着三米高烈焰狮、气势凛然的魔教队伍比起来，姬楚韵这十六人显寒酸且小家子气。
　　他们队伍中就连骑兽都良莠不齐，气势也无法跟魔教那群久经杀伐的高手相比。
　　不远不近地跟随着魔教队伍身后，姬楚韵身边的人都有些不安。
　　自幼与姬楚韵一同长大、名为侍女实为朋友的丁柔不安地轻声道：“……这群人看着凶神恶煞的，真的要让他们护送我们到万妖窟吗？”
　　丁柔神情忧虑：“该不会进大漠深处后，他们就把咱们给杀人越货了吧？”
　　一旁的四名家仆悄声靠近，道：“殿下，我们从未听过这支队伍……”
　　“西域三十六国出名的搜猎者队伍里，没有跟他们特征相同的。”
　　“是啊殿下，实力这么强的搜猎者队伍，按理说应该声名远播才对……”
　　四名家仆纷纷开口，担忧提醒。
　　面对家仆们的担忧，姬楚韵叹了口气，点头道：“我知道……我正因为他们是陌生人，才特地找他们护送。”
　　家仆们困惑不解的目光中，姬楚韵道：“西域这些搜猎者全都贪财势利，且耳目众多，应该全都听说了传国玉玺现世的消息。接触久了，很可能认出我们。”
　　“反倒是这群外来户，他们明显对西域不熟悉，大概率是奉了某种命令或者任务来西域办事。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“从他们的脚程时间来看，出发前还不知道传国玉玺现世。等他们进了西域后，人生地不熟，也接触不到最隐秘的情报，他们辨认出我们的概率最低。”
　　“而且这群家伙凶神恶煞，其他搜猎者就不凶恶了吗？”
　　姬楚韵叹息着说道：“至少我这两天详细接触了那对兄妹，作为这个队伍的一份子，那兄妹两人颇有童心、单纯善良。”
　　“那个兄长只是因为好，就伸手去尝试触碰外面的沙暴……这是少年心性的人才会做的事。”
　　“老江湖们即便再好，也不会做这种无聊的事。”
　　“这样的兄妹两人所在的队伍，不会坏到哪里去。”
　　姬楚韵顿了顿，补充道：“即便其他人想杀人越货，这兄妹两人应该也不会同流合污，应该还会提前警告通知我们防范……”
　　姬楚韵叹了口气，道：“那位沈公子，挺喜欢我的。”
　　姬楚韵此言一出，四名家仆一愣，随后满脸愧疚。
　　他们都知道自家殿下从不使用魅术的魅力，如今却被迫出卖色相魅惑男人……这分明是他们能力不足导致的！
　　四名家仆充满愧疚。
　　丁柔则嘀咕道：“但这群人还是很不对劲啊……你没发现吗？那对兄妹姓沈诶！”
　　“沈不就是魔皇沈凌霜的姓氏？”
　　“而那个兄长叫沈怜花……魔教少主的外号，就是怜花公子。”
　　“魔皇的姓氏，魔教少主的外号……这样组合成的名字，怎么看都不对劲。”
　　丁柔警惕地盯着前方的那群人，低声道：“殿下你不是说魔教少主通晓天下隐秘，很可能已经追踪过来了吗？说不定这个沈怜花，就是魔教少主……”
　　姬楚韵也抬头看了前方一眼。
　　骑坐在烈焰狮背上的少年笑容爽朗，正神情放松地与身旁的妹妹交谈着。阳光洒落在他身上，感受不到丝毫阴霾，分明是一个淳朴友善的少年男儿。
　　姬楚韵目光复杂地盯着男人看了一会，才叹息道：“正是因为这个名字疑点太多了，所以他才不可能是魔教少主。”
　　“如果魔教少主真要化名伪装来接近我们，会留下这么明显的破绽吗？编一个不会引人怀疑的假名，又不费什么功夫。”
　　姬楚韵道：“之前魔教少主搅乱正道武林时，还知道化名为陆千山这种跟魔教毫无瓜葛的假名呢。”
　　“现在他来追传国玉玺，更不可能用这种听到就会令人警惕的假名了。”
　　姬楚韵的解释非常有道理。
　　丁柔歪着头想了想，道：“好像是这样……”
　　姬楚韵盯着前方的男人，又道：“而且我接触下来，这位沈公子不但少年心性，其淳朴友善的性格也绝对不可能是魔教少主。”
　　“怜花公子陈青山，残暴、好色、心思深沉……我虽未见过其本人，但也能大概猜出他的气质谈吐是什么模样。江湖中最不缺这一类野心勃勃的枭雄人物。”
　　“而这位沈公子的言谈举止，与野心家枭雄毫不沾边……如果他真是魔教少主的话，那我只能说，他的演技已经厉害到难辨真假的程度了。”
　　姬楚韵微笑着说道：“他要真是魔教少主，那我认栽……”
　　夕阳坠落后，大漠里的气温骤降。
　　苍白的月光下，一行人在沙海中前行。
　　广袤无垠的沙海一望无际。
　　他们已经离开那处骷髅似的山丘两个时辰了，时间临近深夜。
　　到了这里，深入大漠的众人远离了主路，身后再也看不到其他搜猎者队伍。
　　然而前行的队伍中却出现了些许骚动，那一头头烈焰狮的背上，不断有人回头看。
　　但这群人看的却不是姬楚韵一行人。
　　姬楚韵一行人倍感好，纷纷回头、顺着前方那些人看的方向看去，但什么都看不到。
　　身后的大沙漠中，广袤无垠，皎白的月光洒落在大漠之上，一座座泛着淡淡白光的沙丘好似细碎沙滩。
　　直到某一刻，众人里修为最高的一名家仆才瞳孔骤然紧缩、看到沙海阴影中出没的几道黑影。
　　“不好了殿下，是窦王府的人。”
　　这名家仆低声禀告道：“窦王府的那群人，一路追上来了……”
　　这个消息，令众人表情难看。
　　姬楚韵轻声道：“窦王府果然是冲我们来的……速度真快啊。”
　　姬楚韵感到些许苦恼。
　　之前在客栈里，她便认出了窦王府中的两名高手，进而推测出了那群人的来历。
　　迫切的寻找护送者，也是因为窦王府带来的压力。
　　如今窦王府的高手真的追上来……这也只能说是意料之中的事了。
　　这时，前方的沙丘上突然有两头烈焰狮停下脚步，回身朝这边靠拢。
　　骑跨着烈焰狮的兄妹二人来到近前，兄长沈怜花神情凝重地说道：“颜小姐，我们身后有人跟着……好像是窦王府的人，他们从黑店出来就跟了我们一路了。”
　　面对兄长的提醒，姬楚韵眨了眨眼，道：“窦王府？是冲着诸位来的吗？”
　　姬楚韵直接装傻，先将自己摘了出去。
　　眼前的兄妹对视了一眼，兄长道：“左大姐让我来询问诸位，是否与窦王府结过怨……不过看样子，颜小姐应该与窦王府并无结怨？”
　　姬楚韵连连点头，表示无辜。
　　却在这时，前方行进中的队伍突然停住，所有烈焰狮全都停在了沙海之上。
　　一头头三米高的巨大烈焰狮，远远地看起来好似一片广袤的树林，完全遮蔽了后方的视线。
　　陈青山等人纷纷皱眉抬头，看向前方，不知道为何突然停下。
　　却听前方的沙漠之中，星空月光下响起林音音伪装后的阴戾质问声。
　　“何人拦路？！”
　　林音音伪装后的质问声中，充满了凶戾的杀气。
　　然而回应这凶恶低吼的，只是一个平静淡然的中年男人声音。
　　与林音音这凶戾的低吼相比，男人的声音显温文儒雅、从容淡然。
　　“黎山剑派姜太行。”
　　十境至尊的名号，哪怕只是淡然地吐露出来，就瞬间让沙海一片死寂。
　　陈青山的额头，滴落一滴冷汗……

第519章 又见面了
　　十境至尊，黎山剑尊姜太行。
　　简单平静的一句话，瞬间震慑全场。
　　星空之下，沙海寂静。
　　巨大的烈焰狮群如雕塑般僵立，狮背上的一众魔教高手也尽皆失语。
　　狮群后方的陈青山，心头浮现了一丝阴郁。
　　还是来了……
　　虽然知道早晚会直面黎山剑尊，却没料到这家伙真的来了。
　　但他既然要动手，为何之前在山洞里躲避沙暴的时候不动手呢？那时候动手最合适吧？
　　陈青山看向了芊芊，芊芊的神态已经变了模样，明明是同一张脸，却不再显稚气，反而强势自信。
　　她双目盯着前方，不发一语，灵枢剑蓄势待发。
　　此刻控制身体的，显然是心魔陆青妍了。
　　林音音伪装状态下的沙哑阴戾声，在前方响起。
　　“……原来是黎山剑尊大驾光临，不知剑尊前辈有何指教？”
　　沙海中，传来黎山剑尊从容平静的声音。
　　“你们护送的那位颜小姐，身边带着一件不该属于她一族的宝物。我想请她将宝物拿出来，还给那东西真正的主人。”
　　听到这话的陈青山，眉毛猛地一跳。
　　……姜太行竟然不是冲着他来的？而是来抢传国玉玺？
　　陈青山看向一旁的姬楚韵，前方烈焰狮背上的魔教教众们也纷纷看了过来。
　　此刻，成为众人目光聚焦点的姬姓女子眨了眨眼，苦笑着叹了口气。
　　“……不知剑尊前辈想要我身边的什么宝物？”
　　沙海中，黎山剑尊语气依然平静。
　　“把东西交出来，今夜便不会有人受伤。”
　　他并未理会女子的试探狡辩，只是冷淡地抛出指令。
　　要么服从，要么死。
　　十境至尊并未释放任何威压，仅仅只是简单的一句最后通牒，就令人感到窒息。
　　陈青山的耳边，响起了林音音犹豫紧张的声音。
　　“少主，既然黎山剑尊没有认出你，那咱们走吧……”
　　在这里遇到黎山剑尊，是最凶险的灾厄。
　　但对方没有认出魔教众人，只是来抢传国玉玺，对于林音音而言，已经是最侥幸的场面了。
　　传国玉玺很重要，但林音音却将少主的性命放在了第一优选。
　　她想要舍弃传国玉玺，就此退避……
　　陈青山沉默数秒后，突然大声开口，喊道：“左大姐！咱们既然收了颜小姐的钱要护送她，那就不能让她受欺负！你之前不是说，就算十境至尊来了，也能护着颜小姐逃离吗？”
　　陈青山大声叫嚷道：“现在十境至尊真的来了，难道你要出尔反尔？”
　　陈青山的大声呐喊，瞬间吸引了所有人的目光。
　　姬楚韵身后的那几名家仆、随从看过来时，全都表情古怪，意识到这是殿下的魅术起到了作用。
　　姬楚韵看着眼前这位面对十境至尊也敢开口为她说话的少年，怔了一瞬。她的脸上没有丝毫欣喜，反倒表情复杂。
　　而沙海前方，黎山剑尊的声音依旧平静。
　　他完全无视了陈青山的聒噪，显然看出这个队伍里真正说话有用的人是谁。
　　黎山剑尊道：“诸位想要拦我吗？”
　　锵然剑鸣声响起，前方拦路的黎山剑尊出剑了。
　　顷刻间，所有人精神紧绷、握紧手中刀剑。
　　林音音的声音呐喊着响起：“黎山剑尊！你与我们这些人纠缠，不怕因果牵扯太多、遭天劫亟身吗？！现在的十境至尊，都在躲避天劫吧！”
　　林音音拿出此时来作为震慑威胁。
　　然而沙海中拦路的黎山剑尊无动于衷，甚至没有做任何回应。
　　他只是冷淡地抬手、挥剑。
　　清冷的剑光在星空下爆发，瞬间将天地映一片惨白。
　　最前方的几名魔皇剑侍同时出手，一同招架。
　　狂暴的风向四面八方扩散，一只只凶恶的烈焰狮此刻像吓破胆的小猫般瘫软在沙地上。
　　而出手迎击的魔教教众们，被巨大的冲击力轰倒退数丈、颇为狼狈。
　　看到这一幕的黎山剑尊，略感讶异：“……的确有实力。”
　　黎山剑尊轻声道：“江湖中，果真卧虎藏龙。”
　　他惊讶于自己的这一剑被拦住。
　　虽然对面的这群人拦很艰难，但却没有受任何伤。
　　他原本的目的，是略施小惩、让这些人知难而退，所以这一剑有所留手。
　　黎山剑尊再次抬手，挥剑。
　　森然的剑芒在星空下升腾，好似一柄直贯天地的巨剑
　　那恐怖的气势，光是看着就令人头皮发麻。
　　林音音伪装的沙哑声音大吼：“姓颜的还不快滚！我们最多为你拦他半个时辰……”
　　沙海中，刺目的光芒闪耀。
　　数十名魔教教众同时飞身而起，结成了数个战阵将十境至尊围在其中。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　后方的姬楚韵一行人没有丝毫犹豫，直接向着远方遁逃而走。
　　芊芊身形一动，想要追上去，陈青山却立刻拉住了她、微微摇头。
　　随后，陈青山对着遁逃而走的姬楚韵一行人叫道：“颜小姐快走！我们尽力帮你拖住黎山剑尊！”
　　远处沙海中，传来了姬楚韵的声音。
　　“多谢沈公子！多谢左大姐！咱们江湖再会！”
　　舍弃了驮兽的一十六人，以最快的速度飞向远方。
　　此地距离万妖窟，不知还有多远。
　　但姬楚韵一行人别无他法，只能硬着头皮逃窜。
　　目送那十六人越飞越远，“芊芊”挑眉看向陈青山，传音道：“你真被她的魅术把心勾走了？就这样看着她跑？”
　　陈青山瞥了身后空荡荡的沙海一眼，道：“现在跟上去嫌疑太大了……放心，咱们马上就会有机会的。”
　　黎山剑尊突然拦路的确渗人。
　　但陈青山却时刻记，在他们身后还跟着窦王府的人。
　　既然黎山剑尊有某种办法追踪到传国玉玺，窦王府或许也有类似的办法？
　　陈青山心中刚浮现这样的念头，远方姬楚韵逃走的方向顿时爆发冲突。
　　沙丘之中光华闪烁、喝声嘈杂。
　　姬楚韵身边跟随的家仆们纷纷怒吼，逃亡之路骤然被阻。
　　窦王府的一众高手在黑暗中现身，伴随着哈哈大笑。
　　其中有陈青山非常熟悉的老熟人，宝光禅师空性。
　　听到这老秃驴的声音，陈青山长舒了一口气，道：“现在就是机会了……”
　　陈青山和芊芊立刻杀了过去，身后跟随着十名魔教教众。
　　十数秒的时间，他们跨越广袤沙海杀到近前。
　　此刻姬氏一族的十六人，已经只剩六人还能在场中站立了。
　　其余人全都被砍翻在地，鲜血染红了黄沙。
　　面对窦王府的一众高手，姬楚韵这个破落亡国公主身边的战力实在不够看。
　　除了地位最高的四大家仆、以及与姬楚韵一同长大的侍女丁柔外，其余人连撑一分钟都做不到。
　　陈青山带人杀过来时，姬楚韵几人已经切割分散、各自为战，且抵抗极为艰难。
　　见到陈青山带人杀过来，宝光禅师空性冷哼一声，挥动手中的禅杖迎来，竟是独自前来阻拦陈青山一行人。
　　作为江湖中有名的宗师人物、九境巅峰的存在，宝光禅师的确有这样的自信。
　　然而陈青山身边的少女挥剑而出，皎白的剑光在月下升腾。
　　猝不及防的宝光禅师眼珠骤然爆凸，竟被这一剑劈飞出去，重重地砸在了沙丘黄土之中。
　　顷刻间，沙海中倏然死寂。
　　所有人都被这一剑的威力惊吓到了。
　　宝光禅师的确托大了，但再托大轻敌，也不至于被人如此简单地劈飞啊……
　　沙丘中，从黄沙中狼狈爬出来的宝光禅师毫无高僧仪态，他惊疑不定地盯着眼前这群人，喝问道。
　　“你们是从哪儿来的？琅琊国？还是江东宇文家派来的？寻常江湖人士，不可能有这种身手！”
　　宝光禅师质问眼前众人的底细。
　　一直背负巨剑、在旁边掠阵观战的独孤念，此刻也终于看了过来。
　　背负巨剑、身形单薄的少女飘了过来，皱眉盯着眼前的陆青妍，眼中战意升腾。
　　“……你看着年龄也不大，”独孤念目光灼热地说道：“叫什么名字？师承何人？报上名来。”
　　看着独孤念背上的这把巨剑，陈青山微微皱眉。
　　上次见到独孤念的时候，她背上的剑还没这么大。
　　这门板似的巨剑在她背上显不伦不类，让本就娇小纤细的独孤念看着跟个孩童似的。
　　如果没猜错的话，这把剑应该是窦王府收藏的神兵之一。
　　游戏里叫做【巨渊】。
　　……
　　远处，魔教教众们设立战阵围住黎山剑尊。
　　为了隐瞒魔教身份，林音音为首的魔教高手们不敢实力尽出，因此抵抗无比艰难。
　　但那巨大的响动，以及不时传递而来的大地震颤，依旧似巨龙翻身般恐怖。
　　陈青山这一边的战场局势，虽然更加混乱凶险，却显像是在小打小闹。
　　姬楚韵随行的仆从们第一时间血染黄沙，凄惨地倒了一地。
　　陈青山带着魔教教众杀入战场，没有和窦王府的这群人进行任何多余的交谈。
　　陆青妍挥动灵枢剑，直接杀向了前方背负巨剑的独孤念。
　　陈青山身后的教众们杀向其他人，拖延窦王府的高手。
　　而作为众人核心的陈青山，则孤身杀向了人群中的姬楚韵，为她解围。
　　“走！”
　　陈青山挥动长剑，冲过来掩护姬楚韵的同时，要护着她向外逃离。
　　只要逃出眼前的修罗杀场，只要两人落单……
　　以姬楚韵对他毫无防备的状态，陈青山只要一招，就能放倒这位亡国公主。
　　然后，拿走她身上的传国玉玺。
　　陈青山几乎已经锁定了传国玉玺的存在了。
　　在姬楚韵身上，背着一个布袋，里面似乎装着一个四四方方的盒子。
　　那东西毫无疑问，就是传国玉玺！
　　月光下，姬楚韵仓皇地向外狼狈逃窜。
　　陈青山紧随其后。
　　在他们身后，有两道身影横跨夜空追逐而来。
　　但那两名窦王府的高手刚飞出去没多久，立刻就被赶来的魔教教众阻拦。
　　陈青山带来的十名魔教教众，他们绝不与这些窦王府高手捉对厮杀，而是游荡不休、兹扰阻拦窦王府高手的追逐。
　　星空下，姬楚韵冲在最前面，陈青山紧随其后。
　　而他们身后衔尾追逐的混乱身影，不断爆发战斗，不断有窦王府的高手脱身而出、追逐而来，却又很快被拦下。
　　这场混乱的衔尾追杀，在大沙漠中掀起了狂暴的风沙，无数烟尘在月下升腾。
　　陈青山死死盯着前方的姬楚韵，意外地发现姬楚韵的轻功速度竟然不比他慢。
　　要知道，他可是有系统道具增幅了轻功速度的……
　　身后，独孤念兴奋的大笑声不断响起。
　　那个换了巨剑的剑邪徒弟，此刻兴奋至极。
　　“好厉害的剑法！好刁钻的剑术！我能感觉到你还没有用出真正的实力……快出手啊！把你全部的实力拿出来！让我看看你的水平！哈哈哈哈……”
　　独孤念此刻完全沉浸在发现强大对手的喜悦之中。
　　虽然依旧在追逐，注意力却明显不在传国玉玺之上了。
　　陈青山听着身后的动静，看着前方鬼魅般掠过沙海的亡国公主，突然面色一僵。
　　一直向前方急速遁逃的姬楚韵竟然突兀停下了。
　　陈青山迅速落在她身边，问到：“怎么了？”
　　话音落下，陈青山也终于看清了远方地平线上蔓延过来的那条黑线。
　　漆黑的黑线在夜空下蔓延，几乎无法辨认。
　　陈青山面色骤变，他明白姬楚韵为何停下了。
　　他们一直逃亡的前方，赫然有沙暴正在呼啸而来……
　　这一刻，不止陈青山和姬楚韵两人停下了。
　　就连一直衔尾追杀、不肯放手的窦王府众人，也全都落在了沙丘之上，死死盯着远方那道迅速蔓延扩大的黑线。
　　沙暴……
　　而且……
　　“这个沙暴怎么速度这么快？！”独孤念难以置信地质问道。
　　眼前这个沙暴的速度，比他们之前见过的那场沙暴要快多。
　　方才还只是天边的一条黑线，十几个呼吸的时间，此刻在视野中已经无比庞大。
　　按照这样的速度，怕是要不了两分钟，这沙暴就能吞没众人……
　　如此诡异的沙暴速度，令一众武道高手都感到毛骨悚然。
　　作为西域本地人的姬楚韵，脸色僵硬地喃喃道：“是蜃楼风……我一直以为这是传说中才有的死亡风暴。”
　　没有丝毫想要逃亡的意图，姬楚韵回头看向一旁的陈青山，面容苦涩地喃喃道：“蜃楼风是逃不了的，一旦遇到，只能听天由命，运气好或许能活着出去……”
　　她看向陈青山，轻声道：“抱歉，沈公子，是我连累了你们。”
　　“但愿你和沈小姐都能醒来。”
　　姬楚韵脸色苍白的低语，分明是人之将死其言也善的状态，在交代临终前的遗言。
　　她话音落下的瞬间，呼啸的沙暴瞬间吞噬了她的身影。
　　陈青山的视野之中，瞬间一片漆黑。
　　狂暴的风力从四面八方撕扯他，可他却什么都看不到。
　　努力地睁开眼，却好似被剥夺了视觉一般。
　　这沙暴里，甚至没有沙砾！
　　陈青山能感受到的，只有狂暴的风，以及无尽的黑暗……
　　然后……
　　不知不觉间，陈青山身边的黑暗渐渐褪去了一些。
　　他惊愕地发现，自己竟然站在一片漆黑的广袤湖泊上。
　　这熟悉的黑湖，广袤无边的黑暗空间……
　　陈青山猛地向四周观望，立刻看到了一道熟悉的白影站在湖中。
　　两人四目相对，柳瑶目光平静地说道：“又见面了。”
　　时隔一年，再一次梦中相会的两人。
　　但这一次，陈青山却没有丝毫喜悦。
　　反而困惑又焦急。
　　“这是什么情况？”陈青山急切地上前问道：“那个蜃楼风是什么？我为什么会进入你的梦里？”
　　柳瑶平静地看着他，无动于衷。
　　翠鸟则叽叽喳喳地说道：“因为你和柳瑶都睡着了呀……你们都睡着了，所以就在梦里相见了。”
　　翠鸟扇动翅膀落在陈青山肩头，歪着脑袋道：“真是怪，我和柳瑶什么都没做，就突然失去意识了。陈少主，那个黑色的风沙有点邪门诶……我们根本跑不过。”

第520章 你的节操呢
　　翠鸟叽叽喳喳地叫嚷着，抱怨着黑色风暴的诡异可怕。
　　它落在陈青山的肩膀上，非常开心喜悦。
　　比起她的主人，她对陈青山的喜欢毫不掩饰。
　　陈青山听着翠鸟的讲述，眉头紧皱。
　　“所以你们也被蜃楼风吞没了……”
　　这劳什子的蜃楼风，的确邪门。
　　之前那场能吞噬人灵魂的沙暴就已经很可怕了。
　　如今遇到的这个蜃楼风却更瘆人。
　　最重要的是，这东西速度快超乎常理。
　　两分钟前还在天边，两分钟不到就已经扑到近前把所有人吞噬。
　　这快瘆人的速度，陈青山想象不到世上有什么人能躲避。
　　或许十境至尊来了也无法走脱。
　　mmm……这么一想，该不会这玩意儿是黎山剑尊引来的天劫吧？
　　他们被黎山剑尊给坑了？
　　陈青山思绪混乱。
　　柳瑶面色平静地看着他，道：“你不用太紧张，遇到蜃楼风的生还率不低的……至少比遇到寻常沙暴要高很多。”
　　柳瑶道：“古籍记载，被这片沙漠中沙暴吞噬的活人，没有一个活着出来。但被蜃楼风吞噬的活人，有诸多生还案例……”
　　柳瑶语气平静淡然地安慰着陈青山。
　　陈青山问道：“所以这个蜃楼风是什么？里面有什么凶险？”
　　柳瑶显然在补天阁的藏书古籍里看过蜃楼风相关的记载，知晓其中底细。
　　柳瑶道：“蜃楼风是什么至今没有定论，但根据古籍记载的一次次生还案例来看，蜃楼风与一个古老秘境相连。被蜃楼风吞噬的人，往往都会被吸入秘境。”
　　“若是运气好，便能从秘境内活着离开。”
　　柳瑶冷淡的讲述，听陈青山皱眉。
　　“运气好就能活着离开？”
　　他问道：“这个运气的好坏如何判定？”
　　柳瑶冷淡地看着他：“字面意义上的运气好就能离开……”
　　“……”陈青山脸皮微微抽搐：“所以，只能听天由命？”
　　柳瑶看着他，道：“但我们这次运气好，有一位十境至尊跟随着一同被蜃楼风吞没。”
　　“按照古籍记载，历史上共有两次蜃楼风降世时、一同吞没了十境至尊。而那两次，被蜃楼风吞没的活人几乎全部生还……”
　　柳瑶的话，听陈青山一愣。
　　他表情古怪地打量眼前的三无仙子，道：“……怪不你一点都不急，这次被吞没的人里面恰好也有个黎山剑尊。有他在，就意味着我们死不了？”
　　柳瑶目光冷淡地看着他，道：“急也没用，就算没有十境至尊一同被吞没，我也不会急躁。”
　　“你知道的，我不会有急躁这样的情绪。”
　　“倒是你，罕见的很急躁……”
　　柳瑶注视陈青山，目光如水般平静：“你在担心你的那几位侍妾遇害吗？这次你们魔教应该精锐齐出了吧？”
　　“那位独眼的左姓女子，应该是林音音。其余几人虽然各有伪装，但应该也是魔皇剑侍，以及朵阿依……”
　　柳瑶语气平静地说道：“你太过担心她们，导致进退失据了。平常的你，不会这般急躁失态的。”
　　面对柳瑶的指控，陈青山眼皮跳了跳。
　　他沉默了数秒后，道：“我先纠正你几点……首先，魔皇剑侍的确来了四个。但除了林音音外，其他三个跟我无关，她们不是我的侍妾。”
　　“其次，我不止担心她们，我也担心你。”
　　陈青山看着柳瑶，道：“你们中的任何一个人遇险，我都会担心。所以我才焦躁……因为我在这个世上的所有软肋，此刻全都被蜃楼风吞没了。”
　　说着，陈青山长长地呼出一口浊气，喃喃道。
　　“而且我为了抢传国玉玺，带来了魔教的精锐战力。若是全部葬送在这里，损失会无比惨重。魔皇本来处境就艰难，若是损失这些精锐战力，好不容易稳定下来的魔教局势将会再次紊乱……”
　　陈青山疲惫地坐在湖面上，道：“总之，我有太多不能输的理由，如果能把他们全部活着带走，那是最好不过的事了。”
　　这一刻的陈青山，才终于卸下所有的压力，轻松了许多。
　　他真的害怕蜃楼风吹来，把所有人吞噬。
　　他不怕死，他的替死人偶已经c好了，就算死在这里，也能复活。
　　但如果只有他一个人活着回去，林音音、朵阿依、芊芊、柳瑶……以及追随他而来的那些魔教高手全部葬送在蜃楼风里……
　　那种场面光是想象一下，陈青山都疼浑身战栗。
　　柳瑶盯着他，注视眼前这个无比坦诚的魔教少主，沉默了半晌。
　　最后，柳瑶道：“差不多该醒了，保护好自己。”
　　柳瑶面色冷淡地说道：“虽然有黎山剑尊被蜃楼风吞没，按理说不会死多少人。但依旧要谨慎……”
　　柳瑶话未说完，这片黑色的湖泊在陈青山视野中便一阵摇颤。
　　白衣仙子还在说话，但陈青山已经什么都听不到了。
　　他的视野迅速变漆黑，深沉如墨的黑暗将他淹没，大脑再次变昏沉混沌。
　　不知过了多久，当陈青山视野再次恢复时，他发现自己站在一片林地之中。
　　视野中是高大的蕉叶、古木，脚下是松软的草地、花丛。头顶的天空中烈阳高照，远处的群山在森林中起伏，氤氲着淡淡的白雾。
　　这是一个美轮美奂好似仙境般的土地。
　　虽然视野中处处苍天大树，但树干之间却保持着一定的距离，树冠并未相互纠缠遮掩阳光，林中不似寻常密林那般阴暗潮湿。
　　地上也见不到原始丛林的厚厚腐叶堆积，看不到枯枝败叶。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　站在森林中，注视着视野中的一切，陈青山眨了眨眼。
　　被蜃楼风吞没后，竟然会出现在这种神的地方吗？这就是柳瑶说的秘境？
　　陈青山下意识地想要升空而起，却猛然皱眉。
　　他发现自己的修为受到了压制，此刻竟然只有两境左右的修为了。
　　打开系统界面，才发现人物血条下面多了一个buff。
　　【邪王镇狱】
　　看到这个buff的瞬间，陈青山微微挑眉。
　　“果然……”
　　他扫视视野中的仙境，喃喃低语。
　　之前柳瑶跟他说蜃楼风与一个秘境相连时，他就隐约有所猜测了。
　　如今这个【邪王镇狱】的buff，证实了陈青山的猜想。
　　他此刻所处的这个秘境，就是游戏剧情里主角团一行人进入万妖窟后意外开启的秘境！
　　按照游戏剧情里披露的设定，这里是上古年间的一处封邪之地，秘境深处镇压着诸多邪祟。
　　活人进入其中，会被【邪王镇狱】的敕令镇封修为、实力锐减。
　　唯有不断朝着秘境深处而去，才能不断找回失去的力量。
　　且秘境深处的那扇石门，是唯一通往外界的生路。
　　穿过石门，将会被随机传送到大沙漠以北的雪原之中。
　　但越靠近那扇石门，也就越凶险。
　　因为在秘境之中，游荡潜藏着诸多古老且不死的邪祟。
　　这些邪祟在【邪王镇狱】符的镇压下实力大不如前，但数量众多，且越靠近石门邪祟越多……
　　游戏剧情里，有数名十境至尊进入了这个秘境。
　　多名十境至尊一同出手，也耗费了许多精力才镇杀了所有挡路的邪祟。
　　如今却只有黎山剑尊一名十境至尊进入秘境……
　　陈青山盯着秘境深处，喃喃道：“姜太行有操劳了。”
　　这一刻的他，庆幸姜太行竟然追了过来。
　　这次真的是天塌下来有高个顶着了。
　　陈青山也终于知道了蜃楼风的危险在何处。
　　被蜃楼风吸入这片秘境后，想要出去，必须要击杀镇压诸多邪祟、穿过石门才能返回人间。
　　但秘境中的邪祟凶险至极，想要平安抵达石门何其艰难。
　　若是不穿过石门，在秘境中逗留久了，不但【邪王镇狱】敕符的力量会对自身根基造成不可逆的损伤。那些邪祟也会循着活人的气息不断袭击而来，并不是躲起来就安全了。
　　按照游戏中的信息，越强大的气血，越容易吸引邪祟。
　　以及越强大的修为，在秘境中受【邪王镇狱】敕符的影响也就越大……
　　这个秘境，逼迫着所有进入其中的人去镇杀这些会不断复生的古老邪祟。
　　如今黎山剑尊被吸进秘境内，他绝对是所有人里最迫切地想要杀去秘境深处的人。
　　陈青山看了秘境深处的方向一眼，没有朝着石门所在的方向而去，而是在山林中飞掠跳跃，试图寻找魔教的其他人。
　　有姜太行在前面顶着，他们不用急着去秘境深处了。完全可以等姜太行将邪祟斩杀殆尽后，众人再紧随其后穿过石门。
　　在这个等待的过程中，陈青山一行人完全可以去做一些正事。
　　比如……抢传国玉玺！
　　秘境如此广阔，所有人进入秘境后都会被随机分散。
　　这里正是抢传国玉玺的绝佳机会。
　　事实上，如果不是黎山剑尊拦路搅局。
　　按照阴月魔教的计划，他们也差不多该动手抢姬楚韵了。
　　完全是因黎山剑尊的搅局，才无奈当了姬楚韵的保镖……
　　陈青山身形在山林中飞速掠过。
　　很快，他发现一道人影在远处飞掠。
　　那是一个身披道袍、手执拂尘的女道士，赫然是窦王府的高手。
　　双方远远地对视了一眼，女道士朝着秘境深处而去，没有来招惹陈青山。
　　所有人进入秘境后，都能隐约感觉到自己离秘境深处越近、修为恢复越多。
　　即便不知道秘境的底细，他们也会下意识地被秘境深处吸引、往秘境深处而去。
　　这个女道士便是如此。
　　在这种情况下，没有朝着秘境深处的方向而去，而是在外围瞎逛的陈青山显有些怪。
　　山林秘境之中，陈青山又飞掠了十分钟，这才遇到了其他活人。
　　广袤的湛蓝色湖泊旁，六道人影正聚在一起商谈着什么。
　　陈青山看到这群人的瞬间，眼睛微微一眯，心中浮现一丝错愕。
　　眼前这六人，赫然是亡国公主姬楚韵，以及她的五名忠仆。
　　她们竟然这么快就集合到了一起？
　　湛蓝色的湖泊旁，姬楚韵几人也看到了飞掠而过的陈青山。
　　阳光下，名为姬楚韵的亡国公主颇为喜悦地挥手喊道：“沈公子！这边！”
　　陈青山飘了过去，落在众人身前，连忙问道；“你们看到小月和其他人了吗？”
　　陈青山第一时间询问同伴的下落，符合人设。
　　但也的确关心同伴的安危。
　　他好地看着眼前的六人，问道：“这里是什么地方？”
　　姬楚韵眨了眨眼，道：“这里……或许是蜃楼风里面？又或许是，我们被蜃楼风卷到什么怪的地方了。”
　　姬楚韵明显在说瞎话。
　　她或许不知道蜃楼风与秘境相连的是，但肯定了解这个秘境的底细。
　　因为这个秘境可以从万妖窟内进入，游戏剧情里，姬氏一族对这个秘境是有所了解的。
　　但现在姬楚韵却装傻说不知道……
　　而且姬氏一族这六人如此快速的集合在一起，这绝对不是巧合。
　　看起来，不止现在的姬楚韵说了谎话，游戏里的她也对主角团说了谎话。
　　她们姬氏一族对这个秘境，绝对不止是有所了解这么简单。
　　现在大家刚进入秘境，都是随机分散、互不相见。
　　姬氏一族的六人却已经聚合在了一起……
　　陈青山道：“我去找他们。”
　　他飞身而起，做出要离开去寻找同伴的动作。
　　姬楚韵连忙拦住了他，道：“沈公子，现在情况不明，咱们好不容易相见、不能分开啊。万一分开了，被那些恶人遇见，后果不堪设想……”
　　姬楚韵连忙劝说道：“我们一起去找小月妹妹和左大姐她们，相互之间也有个照应。”
　　面对想要离开的陈青山，姬楚韵连忙挽留、开口劝说。
　　陈青山皱眉看了她一眼，道：“那好吧……”
　　陈青山一脸的焦急不安。
　　姬楚韵眨了眨眼，微微上前、主动伸手握住了陈青山的手腕，轻声安慰道：“小月妹妹她们肯定无恙的……”
　　陈青山心中浮现一丝无语。
　　你特么……都这个时候了，还想着来魅惑攻略我。
　　你玩上瘾了是吧？
　　游戏剧情里，这女人不是厌恶魅术吗？
　　结果现在对着他猛猛放电……你的节操呢？

第521章 背负骂名的亡国公主
　　美轮美奂的仙境之内，空气清新、百花盛开。
　　他们身旁的湖泊之中，有五彩的游鱼在水中游动，鱼鳞在阳光下闪烁彩光。
　　远处的山林里有白鹤飞过，异鸟鸣唱，草地花丛中有蝴蝶翩翩、蜜蜂起舞。
　　任谁也想不到，茫茫大沙漠中竟然会有这样的秘境洞天，简直就是一个完整的小世界。
　　陈青山跟在姬楚韵身边，与姬楚韵并肩而行。
　　按照陈青山的要求，他们在这个秘境中寻找失落的“左大姐”等人。
　　姬楚韵对这件事非常上心。
　　她知晓如何才能离开这个秘境，想要穿过那扇秘境深处的石门，必须要有足够的力量镇杀秘境深处的邪祟。
　　在这种情况下，方才非常有职业道德、面对十境至尊都没有舍弃她的“左大姐”一行人，是姬楚韵此刻必须争取的友军。
　　而陈青山，则是她与这群友军继续交好的重要媒介。
　　她轻声细语地安慰着陈青山，继续施展魅术，试图稳住眼前这个焦急的少年。
　　陈青山表面上听从她的劝谏，但心里盘算的是如何将其拿下。
　　现在姬楚韵有六人，陈青山只有一个人。即便他底牌尽出，也不一定能当场拿下姬楚韵。
　　一旦将姬楚韵放跑，想要再拿到传国玉玺将会无比困难。
　　唯有在秘境之中与芊芊她们汇合了，才能十拿九稳。
　　传国玉玺容不丝毫侥幸，陈青山力求100%的成功率。在那之前，他不能暴露出自己的恶意。
　　一行七人在山林秘境中飞掠而过，搜寻着同伴。
　　但这样飞了许久，他们却没有再看到任何活人。
　　不但没有撞见阴月魔教的高手，就连窦王府的人都未曾遇见。
　　偌大的秘境之内，好似没了其他活人。
　　陈青山眉头紧皱，不发一语。
　　按理说，阴月魔教几十号人随机散落在秘境内，碰到魔教中人的概率是最高的。
　　可如今却一个魔教教众都没有撞见……
　　不但没撞见人，也看不到阴月魔教用来联络的那些信号。
　　在这种秘境荒野中分散，阴月魔教有自己的办法重新将人聚集起来。
　　但陈青山却看不到任何讯号，似乎这一路都没有魔教教众逗留。
　　姬楚韵也困惑地皱起眉头，道：“怎么一个人都见不到……”
　　她担忧地看向陈青山。
　　此刻的陈青山，不确定这位亡国公主到底是真的不知道，还是在装傻。
　　陈青山抬头看向秘境深处，心中泛起一丝隐忧。
　　——芊芊她们不会已经往秘境深处去了吧？
　　进入这个秘境后，很快就能感觉到离秘境深处越近、体内的修为恢复越多。
　　对于大多数武道高手而言，失去修为是难以接受的事情，他们会本能地寻回自己的力量。
　　很显然，姬楚韵也想到了这一点。
　　看着眉头紧皱的陈青山，姬楚韵轻声道：“沈公子，左大姐和小月妹妹她们会不会已经去那个方向了？”
　　“如果越往里走，修为真的会逐渐恢复的话……或许她们已经和我们拉开很长的距离了。”
　　“这或许就是我们无法找到她们踪迹的原因……”
　　姬楚韵轻声劝说，言语暗示陈青山别在外围徘徊了，赶快进去找人，至少要恢复失去的修为。
　　陈青山深吸了一口气，道：“那就去那边看看！”
　　他转身改变方向。
　　秘境深处的方向，一颗漆黑的太阳悬在天空之中，散发着诡异阴森的邪气。
　　那颗黑太阳下，肉眼可见地邪气汇聚、化作巨大的黑云遮蔽了那个方向的天地。
　　所有人都能感觉到越往黑太阳的方向靠近，修为便会逐渐恢复。
　　但同时，黑太阳所在的方向绝对藏着巨大凶险。
　　那个方向的邪气浓毫不掩饰。
　　陈青山清楚这个秘境的底细，知道十境至尊会最先杀过去诛杀邪祟、直面压力，所以他不急。
　　但其他人，不一定有他这样冷静的心态。
　　一行七人改变方向、朝着秘境深处而去。
　　他们头顶的湛蓝天空中，烈阳高悬、天朗气清，与远处那被黑太阳笼罩的诡异土地形成了鲜明对比。
　　而随着与黑太阳的距离逐渐拉近，陈青山清楚地感觉到自己体内的真气在缓慢提升。
　　修为提升后，众人的飞掠速度也更快了。
　　半个时辰后，当陈青山感觉修为已经回到第六境时，他们的速度已经快出现了残影。
　　到了此地，一行七人也彻底远离了之前降临的那片区域。
　　出现在他们面前的，是一条广阔无比、只能隐约看到些许对岸的漆黑大河。
　　河水湍急、深不可测，水流漆黑如墨，散发着淡淡的邪煞之气。
　　这条河，将秘境分为了两部分。
　　河道的这边，晴空万里、烈阳高悬，没有任何危险。
　　越过河道后，将会出现邪祟袭击。
　　他们站在河边远眺，隐约能看到对岸有几道模糊的黑影时隐时现，散发着令人不安的阴煞气息。
　　姬楚韵轻声道：“……对岸的情况，看起来很不对劲。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　其实他们脚下的这条河已经非常不对劲了，没人敢去触碰那诡异的漆黑河水。
　　有人试图往里面丢浮木，木头却直接沉了下去。
　　这奔涌湍急的黑色河水，没有任何浮力。
　　一行人沿着河道飞掠，试图寻找渡口。
　　最终，他们没有找到渡口，反而找到了一条横在黑色大河上的铁索桥。
　　铁索桥的一端，深深扎入河畔的高大悬崖之上。
　　这悬崖高达数百丈，崖壁垂直若刀削。
　　高悬于天上的铁索桥在他们的视野之中，细小好似天空中的一条黑线。
　　这条黑线的一端深深扎根在这边晴空万里的悬崖之中，另一端则消失在了黑水河的对岸，看不清去向。
　　这里，是唯一能跨越黑河、抵达对岸的道路了。
　　陈青山对此并不怪，游戏里他走过这条铁索桥。
　　姬楚韵则装模作样地表示了不安与惊，像是第一次来一样。
　　——明明游戏里是她带着主角团走这条铁索桥的。
　　陈青山冷眼看着亡国公主的表演，尽职地配合对方。
　　此刻的姬楚韵，为了掩饰她编的第一个谎——她对这个秘境不了解，不不一路编其他的谎言来圆。
　　最终，在陈青山的“担忧催促”下，众人决定踏上这条铁索桥、抵达对岸。
　　他们轻功赶路，沿着崖壁后方稍显平缓的山体升腾，最终来到了悬崖高处、踏上了铁索桥。
　　空气中摇晃的铁索桥，好似延伸到了虚空尽头。
　　高天之上的狂风吹来，单薄的铁索桥在风中上下摇晃着，发出哗啦啦的锁链碰撞声。
　　即便是武道高手，走上这样的一座摇晃铁索桥也需要一定勇气。
　　陈青山深吸了一口气，第一个踏上铁索桥。
　　但踏上铁索桥后，他意外地发现了阴月魔教留下的暗号。
　　那是用特殊的药水写在铁链上的一行加密文字，写的位置非常隐蔽，唯有对阴月魔教暗号有所了解的人才能发觉。
　　陈青山不动声色地将手指抚过这行加密文字，透过真气的感触，阅读出了这行加密文字的内容。
　　【少主在对岸！所有人尽快跟上！过河后右走！】
　　“……”看到这行加密文字的陈青山，眼皮抖了抖。
　　他能感觉到，这行字是林音音写的，完全是林音音的字迹笔锋。
　　但林音音说他在对岸？还要求所有看到这条暗号的人过河跟上……
　　这特么什么鬼？
　　林音音是怎么出他在对岸这种错误判断的？
　　不过这行加密文字，解答了为何没能在秘境边缘找到魔教教众的原因。
　　大概率是由于林音音的错误判断，她已经带着所有能召集的教众追过了黑水河，并且还留下暗号通知散落的其他教众跟上……
　　当魔教的所有人都在往里钻时，陈青山却还在外围晃。这种情况下，能撞见魔教教众就有鬼了……
　　一行人踏上铁索桥，朝着对岸走去。
　　高空中狂风呼啸，吹动着单薄的铁索桥上下横飞。
　　好在众人皆有轻功，能够紧紧抓着铁链，身体随着铁索桥上下横飞保持平衡、一步步向对岸走去。
　　对于众人而言，这不算太难。
　　只是脚下的万丈深渊，以及七人在深渊上方飞来飞去的场景看着有些惊险。
　　陈青山盘算着是否能趁这个机会动手。
　　但眼角余光瞥了几眼后，发现姬楚韵看似对他毫无防备，却始终保持着一个微妙的距离。
　　一旦陈青山有任何异动，姬楚韵能瞬间退到身后几名忠仆的保护之中……
　　这位亡国公主，时刻保持着警惕。
　　哪怕对“沈怜花”这个在她眼中并未威胁的友军，她也并未放松警惕。
　　心怀鬼胎的两人，就这样保持着表面的融洽，艰难地朝着河对岸而去。
　　然而当他们即将抵达铁索桥的另一头、已经能看到桥头时，走在最前方的陈青山骤然停下了脚步。
　　跟在他身后的姬楚韵众人，也同时止步。
　　一阵狂风吹来，七人的身形伴随着铁锁在深渊上空翻飞。
　　铁索桥尽头，六道人影静静地拦在那里。
　　为首的少女，背负着一把门板似的巨剑。
　　窦王府郡主，独孤念。
　　双方四目相对，独孤念嗤笑一声，道：“还真是凑巧啊……最终传国玉玺还是落入我手了，看来我父王和兄长才是天命之主！”
　　独孤念盯着铁索桥上的众人，笑无比意。
　　陈青山脸上非常恰当的露出困惑表情，狐疑道：“什么传国玉玺？”
　　桥头的独孤念斜了他一眼，道：“你不知道吗？你们收钱护送的这人，可是姬氏皇族的余孽！消失两百年的传国玉玺就在她手中！”
　　独孤念轻哼道：“不过也是，要是你们知道传国玉玺的事，会被这女人轻易收买吗？”
　　独孤念盯着铁索桥上的姬楚韵，语气转冷：“姓姬的，把传国玉玺交出来吧。你姬氏一族天命已绝，根本不该贪图传国玉玺。”
　　“就是因为你们姬氏皇族为了一己私利，将传国玉玺捂了两百年，才导致天下始终纷乱不休，至今无法太平。”
　　“这两百年的黑暗乱世，皆因你姬氏一族而起，你们罪恶滔天！”
　　独孤念语气中充满了厌恶。
　　姬氏皇族在这个世界的名望，已经烂到流脓。
　　很多人将乱世持续两百年的原因，归咎于传国玉玺的失踪，导致始终没有人能在天命加持下一统乱世。
　　姬氏皇族先是连着出了数代昏君搞天下皆反、生灵涂炭，又在山河破碎后捂着传国玉玺遁逃失踪，不让传国玉玺正常传承，害乱世持续了两百年……在这个世界，姬氏皇族的名声之臭，陈青山前世地球的司马家都难以望其项背。
　　独孤念冷冷地盯着铁索桥上的亡国公主，道：“按照本郡主的习惯，本该将你斩尽杀绝。”
　　“但你若是主动把传国玉玺交出来，不做抵抗，本郡主便放你和你的这群走狗一条生路。”
　　独孤念说完，也不看姬楚韵的反应，而是斜眼看向陈青山，道。
　　“你这个家伙叫什么花来着……一个大男人名字里带花，真是够娘娘腔的。”
　　独孤念嗤笑道：“现在你知道自己被蒙在鼓里，该弃暗投明了吧？过来，我们不会伤你，这个前朝皇室余孽不值你为她去死。”
　　在恶名昭著的姬氏皇族面前，江湖中人人喊打的窦王府都有资格说自己是好人了。
　　独孤念道：“看你和你那个妹妹年纪轻轻便实力不俗，未来前途广阔。与其跟在那群凶神恶煞的搜猎者身后混，不如来投我窦王府。”
　　“本郡主为你担保，只要加入窦王府，保证你们兄妹的待遇十倍于你们现在。”
　　“我窦王府，一向求贤若渴！”
　　独孤念开出高额价码，试图挖人。
　　陈青山却没有看她，而是看向一旁的亡国公主。
　　一路自信闪耀的姬楚韵，此刻却不敢看陈青山的视线，显心虚且慌张。
　　姬氏皇族后人身份被曝光，对她而言，并不是什么荣耀，她的反应，更像是某种刻意隐藏的耻辱伤疤被当众翻了出来……
　　陈青山盯着她，问道：“所以你手里的那个宝物，是传国玉玺？黎山剑尊和窦王府，都是冲着传国玉玺来的？”
　　狂风拂过。
　　上下翻动的铁索桥上，诡异寂静，只有锁链碰撞的哗啦声。
　　此刻，就连堵桥的窦王府一众高手都选择看戏，一言不发。
　　独孤念更是一脸看好戏的表情，冷笑着注视亡国公主，想要看看这个前朝余孽要如何应答。
　　寒风中，沉默许久的姬楚韵最终抬起了头、深吸了一口气。
　　她迎着陈青山的目光，脸色苍白，笑有些勉强。
　　“抱歉……”
　　姬楚韵轻声道：“我的确是祸国殃民的姬氏皇族余孽，之前骗了你们……”
　　姬楚韵面色苍白、语气淡然地说道：“沈公子你去对面吧，不用再护送我了。三千五百两，的确不值你们为之拼命……是我骗了你和左大姐，对不起你们。”
　　“我招惹来的那些危险，三万两都难以支付报酬……”
　　姬楚韵努力维持着自己的体面。
　　但姬氏皇族后人的身份在这种场面下被揭穿，顺便还揭穿了她隐瞒身份坑害陈青山这群无知路人的真相……
　　独孤念的当众揭露，无疑是在狠狠地抽打着这位亡国公主的脸面，用姬氏皇族最恶臭的名声来刺痛对方。
　　这位亡国公主，已经有撑不住那云淡风轻的姿态了。
　　陈青山盯着她，沉默了数秒后。
　　突然摇头道：“不用道歉，换我是你，我也不会把手里拿着传国玉玺的事拿出去到处说……”
　　陈青山语气冷淡地说道：“至于你出价，我们护送你，这是你情我愿的事。我和左大姐没能看出你带来的危险，那是我们自己道行浅，怨不他人。”
　　“行走江湖，愿赌服输，这是规矩。”
　　陈青山平静地看向对面的独孤念，道：“我们收了三千五百两，答应送你到万妖窟……只要没到万妖窟，我就不会离开。”
　　少年语气平静地讲述，没有任何激昂的呐喊或激烈的情绪。
　　他像是在平静地讲述一件稀松平常的小事。
　　但所有人听到他这番话的人，全都瞳孔微缩、眼神怪异。
　　背负巨剑的独孤念皱眉盯着他，见鬼般地喃喃道：“……你这娘娘腔疯了不成？”
　　陈青山身后，原本脸色苍白、主动划清界限的亡国公主，惊愕无比地看着眼前之人的背影。
　　沈公子的平静宣告，不但震惊到了她。就连她身边那几位原本对沈公子态度不悦的忠仆，也露出了难以言说的复杂神色。
　　风自高空吹过，这一刻的陈青山，毫无疑问地成了所有人的视线焦点。
　　一个面对危局、面对欺骗、有一万种理由放弃的人，却依旧选择贯彻最初的交易……
　　独孤念身后的窦王府高手们，缓缓上前。
　　原本站在最前面的独孤念死死盯着铁索桥上的男人，盯着对方那张平静接受欺骗的脸。
　　背负巨剑的少女，嘴角上扬、露出笑容。
　　“其他人死活不论……但这小子，我要他活。”

第522章 同台飙戏
　　诡异的邪风，自山林中呼啸而过。
　　天空尚未被阴云彻底遮盖，依旧有阳光洒落在群山大地之间。
　　这里，是黑水河的对岸、秘境的深处。
　　半身染血的陈青山如利箭般穿过山林。
　　身形略显狼狈、但并未受伤的亡国公主姬楚韵紧随其后，与他一同在这片山林中逃亡。
　　铁索桥上的大战，几乎是一边倒的碾压。
　　独孤念身后跟随的全是窦王府成名已久的高手，实力强劲。
　　而陈青山这边，亡国公主的那几位忠仆远逊于窦王府高手。
　　作为最强战力的陈青山，为了隐瞒身份又无法动用妖刀诀的底牌，迎战时束手束脚。
　　因此，窦王府的一众高手迅速撕破了这边的防线。
　　最终，只有陈青山护着亡国公主逃进了黑水河对岸的密林之中，其余人全部失散。
　　两人的身形在山林中急速穿梭，诡异的阴煞之气在山林中萦绕徘徊。
　　前方，隐隐约约地浮现出了几道黑影。
　　看到这一幕的陈青山，眼皮微微一跳，指头上立刻剑气凝聚，做好了释放技能的准备。
　　跨过黑水河，这秘境中的邪祟开始出没，会不间断地袭击活人。
　　越往里走，邪祟会越多。
　　却在这时，名为姬楚韵的女子急切上前，连忙向陈青山伸手。
　　“沈公子！”
　　姬楚韵伸出右手，握住了陈青山空闲的左手。
　　两人并肩飞掠在山林之中，十指紧扣。
　　陈青山错愕地看向她，不知道这位亡国公主在搞什么。
　　——不会是被我逼真的演技感动到芳心暗许了吧？发展这么快吗？
　　但发展再快，现在也不是牵手的时机吧？
　　却见姬楚韵语气急切地说道：“快散去剑气，不要有杀意。我身上有一个护符，可以在一定程度上规避这秘境中的邪祟……”
　　姬楚韵紧握着陈青山的手，牵着他朝前方的那几道黑影飞去。
　　果然，随着两人的距离靠近，那几道邪祟却像是落空了目标般、茫然地游荡起来。
　　完全没有感应到陈青山两人的靠近。
　　就这样，两人手牵着手，并肩穿过这几道黑影的阻拦。
　　陈青山表情古怪地看向姬楚韵，欲言又止。
　　——你特么还有这种能力？游戏里你怎么不用？
　　这女人，真是一肚子鬼心思、嘴里没一句实话啊。
　　游戏剧情里，主角团在她的带路下，可是一路打进去的，根本没有展现她有护符能规避邪祟的能力。
　　姬楚韵歉疚地轻声道：“抱歉，我之前又说了谎话……我对这个秘境是有所了解的。”
　　“没弄错的话，这里应该是万妖窟深处的一个秘境，姬氏一族曾探索过其中的凶险，将其作为一条山穷水尽时的逃生之路。”
　　姬楚韵说着，诚恳地抬头看向陈青山，道：“不过我的确不知道被蜃楼风刮走的人，会进入这处秘境……”
　　面对亡国公主的坦诚相告，陈青山只是礼貌地笑了笑，没有多说什么。
　　见陈青山这一脸“我听你继续编”的微笑表情，姬楚韵咬了咬嘴唇，似乎感到难受。
　　本就天生媚骨的女子，如今咬唇、委屈，这带着感伤的表情简直我见犹怜。
　　陈青山却视若无睹。
　　两人身后的方向，山林中骤然爆发邪气。
　　追杀他们而来的窦王府追兵，显然和那几只邪祟撞上了。
　　邪气在山林中爆开，夹杂着独孤念的叫嚷：“把这些玩意儿劈了！”
　　听着身后的动静，陈青山道：“我们尽快和左大姐她们汇合……”
　　陈青山目标明确地朝着秘境深处飞去，没有丝毫停留。
　　他不去追问亡国公主的谎言，也不听她的辩解。虽然护送着她杀出了重围，但态度明显冷淡了许多。
　　姬楚韵犹豫着轻声道：“你知道左大姐她们在哪儿吗？我们或许不该这么早往里走……”
　　姬楚韵说道：“越往秘境深处走，里面的邪祟越多。一旦邪祟多了，我的护符不一定能护我们周全……”
　　姬楚韵道：“我知道黑水河这边，有几处可以躲藏歇息的地方。”
　　姬楚韵的话，令陈青山由不看了她一眼。
　　她知道几处可以歇息躲藏的地方……
　　这让他想到了游戏剧情里，主角团一行人“误打误撞”发现的几处安全休息区。
　　在游戏里，那几处安全休息区是重要的存档点，是主角团一行人无意中发现的。
　　但现在看来，很显然是姬楚韵这个亡国公主有意引导找到的……明明知道真相，却对所有人都瞒着。
　　这个满嘴鬼话的臭……咳咳咳……
　　脏话到了嘴巴，立刻被陈青山咽了下去。
　　毕竟他也是满嘴鬼话，这句脏话会a到自己。
　　陈青山摇头道：“我们有特殊的联络暗号，左大姐她们已经去里面了，我们尽快跟上。”
　　“只要能和左大姐她们汇合，就安全了。”
　　至少我安全了。
　　而且传国玉玺，也能到手。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山否决了姬楚韵的休息提议，急切地想要和芊芊她们重逢。
　　秘境里面没有遇到芊芊她们，反而先撞到了窦王府……这绝对是最糟心的场面了。
　　两人在山林中快速飞掠。
　　此刻他们已经恢复了七境的修为，轻功速度再次提升。
　　但前方的山林之中，游荡显现的邪影也越来越多。以至于他们不不经常放慢速度、小心避让。
　　姬楚韵的护符的确能避开邪影的感知，但前提是保证一定的距离。
　　如果和那些邪影的距离近了，还是会被发现的。
　　这样一来一去，陈青山他们明明修为提升、轻功速度提升了，可赶路的速度却反倒是慢了下来。
　　而他们身后的方向，轰鸣声和爆炸声不断响起。
　　窦王府的一众高手都追杀了过来，没有护符庇佑的他们，不不一路杀进来、与沿途阻拦的所有邪影爆发战斗。
　　姬楚韵时不时地回头、面带忧虑地看着身后山林中的动静。
　　窦王府的人死死咬着他们，始终没有追丢。
　　哪怕有沿途的邪祟滋扰，竟也甩不开这群人。
　　这给亡国公主带来了极大的精神压力。
　　陈青山倒是无动于衷，他低头注视面前的一块巨石，手掌放在石壁上轻轻抚摸。
　　真气在掌心中吞吐，缓缓感应着石壁上用特殊药水写下的加密文字。
　　半晌，陈青山才抬起头。
　　姬楚韵问道：“沈公子，接下来我们该往哪儿走？”
　　陈青山一路寻找到了三处暗号，追到了这里。
　　每一处暗号，都会标记接下来的方向。
　　但眼前的这处暗号，陈青山却阅读了许久，姬楚韵隐约感觉到了不对。
　　阴暗的天空下，陈青山皱眉道：“……她们遇到黎山剑尊了。”
　　陈青山说出了加密文字的内容。
　　从加密暗号来看，林音音一行人遇到了黎山剑尊，并与黎山剑尊达成了共识，双方决定先诛杀秘境深处的邪祟、开辟出一条出去的路。
　　面对秘境深处的庞大邪影，即便是十境至尊也感到了棘手，想要寻求之前交手的敌人帮助。
　　而林音音同意了对方的请求，决定暂时放下嫌隙、一同联手杀出去。
　　这是最理智冷静的选择。
　　传国玉玺虽然重要，但更重要的是进入秘境的魔教精锐们不能折损于此。
　　当传国玉玺不见踪影时，林音音优先选择和黎山剑尊合作，任谁都挑不出毛病。
　　但这对于陈青山来说，却不是什么好消息。
　　黎山剑尊选择和林音音等人合作的前提，是传国玉玺不见踪影。
　　一旦陈青山带着传国玉玺出现，黎山剑尊还是选择合作吗？
　　陈青山瞥了身旁的亡国公主一眼，道：“你之前不是说你知道几处安全歇息的地方吗？我先护送你过去躲起来，接着我独自去里面见左大姐她们，你可以等我们开辟出外出的道路后再离开……”
　　陈青山道：“只是窦王府似乎有某种追踪你位置的手段，你确定你知道的那几处躲藏点，能躲过他们吗？一旦我离开，你就只能孤军奋战了。”
　　陈青山表示了自己的担忧。
　　对此，姬楚韵略作沉默，随后道：“窦王府、黎山剑尊，应该都是追踪着传国玉玺出现的，而非追踪我。”
　　“再厉害的术士，也需要媒介才能施法。他们没有我的贴身信物，追踪不到我。”
　　“但窦王府据说有曾经存放玉玺的宝盒，而传国玉玺就是从黎山深处挖出来的地下至宝。”
　　“这两大势力能追踪到传国玉玺的下落，我不怪。”
　　姬楚韵道：“所以在黑店那里看到他们的时候，我就已经悄悄将玉玺藏了起来。只是没想到他们还是找到了我……”
　　姬楚韵轻吸了一口气，道：“现在传国玉玺不在我手中，他们已经追踪不到我了。窦王府能堵在铁索桥上，应该是意外……不然来堵我们的，应该是黎山剑尊。”
　　姬楚韵说的话，听陈青山眼皮微跳。
　　特么的……玉玺不在你身上了？
　　他还盘算着降低这女人的戒心，趁虚而入将其拿下，然后一个人带着传国玉玺去找芊芊她们碰头呢。
　　结果姬楚韵现在说，玉玺不在她身上？
　　陈青山皱眉看了她一眼，道：“既然这样，那我护送你去你说的地方藏起来，咱们的护送就算完成了。”
　　陈青山道：“护送你到地方后，我再去找左大姐她们汇合。”
　　陈青山继续扮演着忠厚实诚的人设，不显露任何对传国玉玺的觊觎。
　　问都不多问一句。
　　只是补充道：“你确定传国玉玺不在你身上，那些人追踪不到你就行。”
　　最后的这句话，带着些许阴阳怪气。
　　姬楚韵脸色一红，微微有些窘迫。
　　她呐呐低头道：“……我这次真的没有撒谎。”
　　陈青山摇头：“我不在意你是否撒谎……行走江湖，说谎也是自我保护，我能理解。”
　　理解，但不代表喜欢。
　　陈青山面色生硬地说道：“总之你确定就行，别把自己也骗了。”
　　陈青山看向四周，道：“带路吧，颜小姐，你那些可以躲藏的安全地点在哪儿？”
　　陈青山生硬的态度，令姬楚韵脸色有些许苍白。
　　但她却无法做出任何辩解，只能指出了躲藏点的方向。
　　两人就这样调转方向，朝着安全区而去。
　　身后，窦王府的一众高手还在追杀，与沿途邪祟们爆发战斗的动静无比惊人。
　　但越往里，邪祟越多。
　　窦王府的高手们渐渐被甩开了。
　　陈青山一行人在山林中奔行了两个时辰，天色彻底漆黑下来后，他们终于抵达了一处怪的草地。
　　这是一片山林中的草地，平坦、毫不起眼。
　　可当两人踏入草地一段距离后，面前却突兀地浮现了一栋没有门窗、几乎四面漏风的两层小土楼。
　　看到这栋小土楼的瞬间，姬楚韵肉眼可见地放松了下来。
　　她脸上再次恢复了笑容：“沈公子，这里就是我说的躲藏起点了……再这里休息，不会被邪祟袭击，也不会被外人找到。只有带着护符的人，才能进入这里。”
　　手牵了一路的她，此刻终于放开了陈青山的左手。
　　但不知是不是陈青山的错觉，总感觉这女人松开手的时候，动作有些许不舍……似乎不舍放开他？
　　陈青山心中嗤笑——这女人还真是无时无刻地在表演啊。
　　如果他是刚穿越的时候，说不定还会真被这个女人的小手段迷惑。
　　但现在嘛……
　　陈青山收回了手，露出了些许怅然若失的表情。
　　飙戏嘛，谁不会似的。
　　他甚至在姬楚韵能看到的角度，“偷偷”瞥了自己的左手一眼，像是在留恋那种牵手的感觉。
　　陈青山将手负于身后，沉默了数秒后，道：“既然你已经安全了，那我就离开了。”
　　陈青山面色平静地拱手，道：“山高路远，咱们后会有期。”
　　——等我把林音音她们摇过来，直接把你捆回去！
　　传国玉玺不在你身上？我阴月魔教有一万种办法让你乖乖把东西吐出来！
　　这女人躲在这里，短时间内应该就不会离开了。
　　然而陈青山转身的瞬间，面色却骤然一僵。
　　一袭白衣出现在夜色中，冷冰冰地站在草地之中。
　　柳仙子那冷漠的三无死鱼眼，静静地注视着陈青山所在的方向。
　　这游魂般猛然冒出来的人影，令陈青山下意识后退了一步。
　　他皱眉看向一旁的亡国公主，道：“你确定这个土楼只有你能看到？外面看不到？”
　　为什么柳瑶就这么直勾勾地盯着我？
　　姬楚韵也错愕地看着不远处的那道白衣身影，注视着对方肩头的翠鸟、背负的石剑。
　　姬楚韵沉默了数秒后，突然伸手拉住了陈青山，道：“沈公子……”
　　姬楚韵轻声道：“看来您走不了了。”

第523章 别逗你陈少主笑了
　　姬楚韵温润柔软的小手，再次握住了陈青山的手指。
　　柔软的触感，令人心神躁动。
　　陈青山心中却有些无语。
　　——大姐，你还真是不放过任何释放魅力的机会啊。
　　又演？
　　行，你演我也演！
　　陈青山身体微微一震，有些不自在地僵硬。
　　他看着不远处的柳瑶，道：“这位柳仙子好像能看到我们……”
　　姬楚韵眯着眼注视了数秒，摇头：“她应该看不到，只是知道我们在这里。这栋小土楼，是我的祖辈建造的，用了特殊的阵法。”
　　“除非带着护符，否则就算进入了这片草地，也会下意识地无视土楼所在。”
　　姬楚韵说话的同时，草地边缘的柳瑶动身了。
　　她抬脚迈入这片平整的草地之中，直直地朝着陈青山两人走来。
　　她那冰冷淡漠的目光，直勾勾地盯着陈青山。
　　陈青山被她盯有些心虚——在柳瑶面前牵着其他女人的手，这种挑战还是有些太刺激了。
　　虽然他觉柳瑶应该看不见。
　　而一袭白衣的柳仙子果然看不见。
　　她明明直勾勾地朝着陈青山走来，可当她走到小土楼前方三丈左右的距离时，她的脚步却不自觉地朝着右侧走去。
　　整个过程中，她依旧直视着小土楼里的陈青山。
　　但白衣仙子的脚步，却已经绕过了整栋小土楼，来到了小土楼另一侧。
　　又走了几步后，白衣仙子猛然惊觉。
　　她皱眉看向空荡荡的前方，又看了看四周，眼中闪过一丝困惑。
　　翠鸟趴在她肩膀上，好地问道：“柳瑶你怎么了？干嘛突然不走了？”
　　柳瑶盯着眼前这片空荡荡的草坪，沉默了数秒后，再次抬脚。
　　然后，她直直地盯着前方、直线迈步而去。
　　然而走着走着，当她回过神来时，发现自己来到了另一边……
　　……
　　小土楼内，姬楚韵妩媚轻笑，道：“柳仙子的确找不到我们。”
　　说话的同时，她身体微微上前贴了贴、身体前倾，与陈青山拉近了距离。
　　女子身上淡淡的幽香传来，陈青山微微低头，便看到一道白皙饱满的沟壑，看一眼就险些将他的视线全部吸走。
　　——这位天生媚骨的亡国公主，不但身材火辣，衣着打扮也非常大胆。
　　游戏里的建模是那种性感妩媚的坏姐姐人设，如今近距离亲眼目睹那修长的身形、纤细的腰肢、饱满有力的大腿，以及不符合常理的前凸后翘……
　　陈青山见过的所有女人中，能够在身材的霸道程度和这位亡国公主比拼的，只有便宜姐姐魔皇沈凌霜了。
　　但魔皇永远高高在上、看虫子似的看着所有人，高不可攀。
　　哪比上眼前这位亡国公主这种妩媚妖娆、主动送上门来的诱惑……
　　这女人浅笑的嘴角、前倾贴近的暧昧体态，给人一种触手可及的诱惑，令人心里痒痒的。
　　陈青山却突然转过头，听到不远处剑鸣声响起。
　　只见数丈外的白衣仙子竟已石剑出鞘，冰冷的剑芒照亮了草地。
　　她冷着脸、直直地盯着陈青山所在的方向，一剑劈落。
　　炽白的剑光斜斜地劈向一旁，然后升起、继续劈斩。
　　白衣仙子紧盯着前方，但她手中的剑光却好似发光的水母触须般左右甩动。小土楼周遭的草地遭了殃，以小土楼为中心，方圆三丈内的土地草屑纷飞、泥土四溅……
　　……
　　收剑而立的柳瑶，皱眉注视着面前的一地狼藉。
　　明明她感觉到那人就在前面，可她却始终无法靠近。
　　甚至就连她的剑光劈落，将面前这片土地全部犁了一遍，也未能触碰到任何异物。
　　柳瑶沉默了许久后，突然原地盘坐，目光冷淡地注视前方。
　　石剑竖立在她身旁，好似一面碑。
　　她注视前方，不发一语，不再尝试接触，却也不再动手攻击。
　　同时，也不离开。
　　似乎打算就这样枯坐下去。
　　看到这一幕的陈青山，微微皱眉：“你不是说传国玉玺已经不在你身上了吗？为什么她还能追踪过来？柳仙子分明知道我们在这里……”
　　知道柳瑶如何找过来的陈青山，恶人先告状。
　　此刻，姬楚韵终于松开了陈青山的手。显然柳仙子停手，令她稍微放松了一些。
　　两人双手分开的瞬间，陈青山指头颤了颤，像是在留恋、充满了怅然若失的感觉。
　　倒是姬楚韵跟什么都没发生过一般，无奈笑道：“补天阁的仙子嘛，她有什么特殊的法门能找来也不怪……”
　　姬楚韵闲庭信步地在这间四面漏风的小土楼走动了起来，道：“先别管她了，沈公子，你饿了吧？咱们也奔波劳累一天了。”
　　“还有，你身上的伤也要处理一下……”
　　之前陈青山为了掩护姬楚韵逃离，硬接了宝光禅师两下，肩头和背上都留下了伤口。如今半身染血，干涸的鲜血在衣袍布料上粘成了一块块的血块。
　　此刻的陈青山，再无翩翩公子、纯情少年的气概，反而显有些凄惨。
　　姬楚韵走上小土楼的二楼，在上面翻翻找找了一会儿后，重新下楼。
　　她递来了两枚丹药，道：“这是五谷丸和百草丹，你服下吧。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山接过两枚丹药，服食。
　　这个小土楼显然是姬氏皇族准备的落脚点，里面存放了一些急用物资。只是作为亡国公主破落户的姬楚韵，比不阴月魔教财大气粗。
　　既拿不出令人饱腹的辟谷丹，也弄不到快速治伤的小还丹，只能拿出这两种丹药的廉价版。
　　不过陈青山的伤势本来也不重，故意留着伤，无非是卖惨给这位亡国公主看罢了。
　　服食了两粒丹药后，感觉到肠胃开始不再那么饥饿的陈青山，原地盘坐、炼化百草丹的药力。
　　虽然远远比不上小还丹，但区区血肉模糊的外伤，一颗百草丹、再加上陈青山自身的真气调养，也足够了。
　　他盘膝闭目、运转真气，随着药力被催动，身体的两处皮肉伤缓慢无比地修复着。
　　这个修复的过程，足足持续了半个时辰。
　　当陈青山回过神来时，发现姬楚韵不知从何处打来了一盆清水，正拿着毛巾跪坐在一旁。
　　见陈青山睁眼，她拿起湿毛巾便开始为陈青山擦洗身上的血污，动作温柔亲切。
　　眼看陈青山想要拒绝，她微微一笑，道：“你是为我而受伤，至少让我帮你做点小事……可以吗？”
　　女子真诚地眨了眨眼，眼神中带着些许哀求，看起来楚楚可怜，简直我见犹怜。
　　寻常男人，根本抵挡不住这样的魅力。
　　陈青山沉默了数秒后，点头。
　　他放下了双手，静静地坐在那里，享受着亡国公主帮他擦拭身体血污的伺候。
　　每当女人手指划过他身体皮肤时，陈青山都浑身紧绷、僵硬，极为不自在。
　　见他如此紧张，姬楚韵轻笑着说道：“沈公子年纪轻轻便有如此修为，想来家学渊源……为何对人伺候你如此不适应？”
　　姬楚韵一脸好地调笑着陈青山。
　　“你家中没有大小养在身边、伺候你洗漱就寝的通房丫鬟？”
　　陈青山瞬间闹了个大红脸，呐呐道：“我父亲说习武者想要有所成就，必须远离女色……所以……”
　　陈青山没有继续说下去，显然不好意思往下说。
　　姬楚韵却眨了眨眼，突然笑嘻嘻地凑到陈青山脸旁，歪着头注视少年的侧脸，调戏般地坏笑道：“那岂不是是说，沈公子从小到大这么年，今天还是第一次和女孩子亲密接触？”
　　陈青山的脸更红了，直接红到了耳根。
　　他羞耻地别过头，不敢去看旁边女人的脸。
　　姬楚韵笑更开心了。
　　“沈公子还真是可爱呢……”
　　她笑嘻嘻地坐了回去，不再那么侵略性地靠近陈青山，选择给眼前的纯情少年喘息的空间。
　　一边温柔地为男人擦洗身上的血污，姬楚韵一边轻笑着说道。
　　“我小时候一直期待着父母能给我生一个弟弟……可惜始终未能如愿。”
　　“沈公子你要是我弟弟就好了，我梦想中的弟弟，就像沈公子你这么可靠又可爱。”
　　姬楚韵说着，轻声叹了口气，颇为惋惜。
　　陈青山则身体微微一僵。
　　“弟弟……”他语气有些失落地喃喃念了一句。
　　下一秒，姬楚韵的脸突然出现在他侧面，直勾勾地盯着他。
　　女人笑吟吟地盯着他，道：“怎么？你不乐意当我弟弟啊？嫌弃我？”
　　盯着男人再次红透的脸庞，姬楚韵凑到近前，水润的红唇轻启，嘴角上扬，露出意味深长的坏笑。
　　“……还是说，沈公子不满足于当我弟弟，想当我的其他人？”
　　陈青山瞬间触电般弹开，一脸慌忙地弹开，连忙摆手道：“不是，我没有，我只是……我只是……”
　　陈青山满头大汗地无措。
　　姬楚韵笑眯眯地盯着的他惊慌失措，很开心地欣赏着这样的反应。
　　她欣赏了好几秒，才微笑着解围：“好了，跟你开玩笑呢……沈公子真是不经逗。你这么闷，很难讨女孩子喜欢的，将来遇到心仪的姑娘，怕是很难修成正果。”
　　女人微笑着注视陈青山，笑意味深长。
　　陈青山窘迫地低下头，呐呐道：“我娘也这么说……”
　　姬楚韵被这实诚的回应给逗乐了。
　　她笑嘻嘻地笑了好一会儿，才摇头道：“好了好了，不逗你了……沈公子先歇息一会儿吧。”
　　姬楚韵端起那盆血水，道：“我去收拾一下。”
　　看着外面越来越深处的夜色，姬楚韵补充道：“另外，你不用担心小月妹妹和左大姐她们。”
　　“这里的夜晚很安全，到后半夜后，邪祟们会彻底消失，要等天亮了才会出来。”
　　“咱们一路走来，遇到的邪祟你也发现了，这里面的邪祟没那么厉害。”
　　“左大姐和小月妹妹她们那么厉害，这里的邪祟伤不到她们的。”
　　姬楚韵重新聊起了正事，宽慰陈青山，道：“快休息一会儿吧，百草丹服食后有个副作用，需要尽快休息睡一觉。”
　　“我帮你守夜，这里很安全的。”
　　“或许咱们明天一觉醒来，门口的这位柳仙子就主动离开了。”
　　姬楚韵催促着陈青山休息。
　　此刻的陈青山，也的确感觉到了强烈的困意上涌、眼皮开始打架。
　　他眯着眼打了个呵欠，点了点头，坐在角落里、背靠着墙壁就这么睡着了。
　　芊芊她们的安危，陈青山自然不担心。
　　看到魔教众人和黎山剑尊临时合作的消息后，他就已经安心下来。
　　黎山剑尊的确和他这个魔教少主有仇，但以黎山剑尊直来直去、正大光明的性格，既然选择与魔教众人合作，就不会在这段时间拔剑相向。
　　更别说林音音她们现在还是伪装状态。
　　可以说，只要陈青山这个杀子仇人不出现挑衅，黎山剑尊哪怕发现林音音等人是魔教的，他也不会在这里动手寻仇。
　　对于此刻的魔教众人来说，陈青山不出现，她们反而是最安全的……
　　心中记挂着芊芊一行人，虽然明知她们安全，但陈青山却还是想要看看她们的状况。
　　昏昏沉沉的睡眠中，陈青山残存的意识开始急切。
　　他想要去梦中看看林音音或者朵阿依的状况。
　　毕竟他在梦中见过林音音和朵阿依，只是无法交流……
　　然而昏沉的黑暗无边无际，昏睡中的陈青山感觉过去了很久，却始终没有见到林音音或者朵阿依。
　　他今夜似乎无法入梦。
　　急切的心绪，令他潜意识地焦躁了起来。
　　他焦急地在心中默念着芊芊和林音音、朵阿依的名字，不断地默念像是形成了某种回音在黑暗中回荡。
　　陈青山越来越焦躁，越来越急切。
　　急躁急切甚至感觉自己浑身瘙痒难耐，恨不跳起来。
　　无边的黑暗在身边呼啸，陈青山恍惚间似乎飞了起来。
　　他似乎飞掠了群山，听到了许多怪的声音。
　　沈凌霜诧异困惑的低语声响起：“……青山？”
　　但陈青山却没有停留。
　　他飞速远去，远离了便宜姐姐的声音。
　　一片广袤的黑湖出现在他前方，一袭白衣的仙子静静地站在湖面上，似有所觉地仰头看着他。
　　陈青山依旧急切。
　　不是！不是不是！不是她！
　　急切焦躁好似心火焚烧的感觉，灼烧着他。
　　黑湖在脚下飞速远去，陈青山掠过一片草地。
　　草地中央的小土楼内，单手托腮的女子怔怔地看着墙角昏睡的少年，像是看痴了。
　　飞掠而过的陈青山急浑身灼烧、五内俱焚。
　　也不是……不对！怎么会有她？！
　　陈青山猛然瞪眼，惊愕地试图确认小土楼内的人到底是谁。
　　但下一秒，他身体猛地一震、双脚落在了结实的土地上。
　　前方的景象，不再是小土楼。
　　而是一片陌生的密林。
　　燃烧着篝火的森林中，芊芊、朵阿依、林音音几人围坐在篝火旁，轻声讨论着什么。
　　更多的魔教教众，散落在四周。
　　远处的一座山峦上，闭目的黎山剑尊似一尊雕塑般盘坐在悬崖边，与这里保持着极远的距离……
　　陈青山眨了眨眼，数着在场的人头。
　　耳边却突然听到了朵阿依的低语。
　　“……小色魔到底去哪儿了？明明柳瑶是往这边走的，我们一路追着柳瑶进来，却没见到小色魔，现在柳瑶也不见了……”

第524章 沈凌霜：我就知道你小子不老实（求月票）
　　篝火燃烧的丛林内，四名魔皇剑侍、恶名昭著的苗疆蛇女，以及魔教少主的干女儿陆芊芊，这几名魔教顶尖的高手低声商讨着现状。
　　她们轻声讨论着秘境内的凶险，讨论着邪祟的难缠，讨论着与黎山剑尊的合作，讨论着被邪祟封锁的石门是唯一出路……
　　魔教高手们的讨论，渐渐回到了最初的那个关键问题。
　　——少主去哪儿了？
　　朵阿依困惑的低语，在篝火旁回响。
　　“所以小色魔到底去哪儿了？明明柳瑶是往这边走的，我们一路追着柳瑶进来，却没见到小色魔，现在柳瑶也不见了……”
　　朵阿依说完，曲芸皱眉道：“的确很邪门……那位柳仙子莫名其妙地消失了，不知去了什么地方。”
　　芊芊轻声道：“她肯定是去找我爹爹了……要是我们也有她的那种能力就好了，时刻能找到我爹爹的位置。”
　　林音音面色肃然，声音沙哑地说道：“与黎山剑尊的合作为辅，找回少主才是大事……”
　　……
　　黑暗中，倾听着前方篝火旁那些议论声的陈青山，心中浮现出一丝荒诞的错愕。
　　这一刻的他，终于知道林音音她们为何一路往里走了。
　　原来是去追柳瑶了！
　　她们觉柳瑶知道少主的下落，只要跟着柳瑶跑，肯定能找到少主……
　　这特么错了啊！
　　当柳瑶闷头往秘境深处跑的时候，陈青山还在秘境边缘呢！
　　心中感到无语的陈青山，注视着篝火旁的众人。
　　此刻，缺席的只有他。
　　芊芊她们全都聚在了一起。
　　放下担忧的瞬间，陈青山心头的那口气，骤然泄了。
　　黑暗中的陈青山猛然睁眼，发现自己正倚着墙睡在一栋四面漏风的小楼里。
　　夜风吹过小土楼，远处的山林阴暗无光，整个世界好似被黑暗吞没。
　　按照游戏里的信息，这个秘境的后半夜是无法行动的。
　　邪祟虽然消失，但这无边的黑暗却会混淆感官，人进入黑暗后会在黑暗中一直打转。
　　陈青山没有起身，而是静静地倚着墙、目光怅然地看着外面的夜空。
　　方才梦境中的画面，在脑海中缓慢翻涌。
　　他在努力回味那种感觉。
　　这是他穿越以来，第一次迫切地想要在梦境中见到人，且真的见到了。
　　这或许是……他第一次真正操纵了梦境。
　　不然按先后顺序说，他入梦后见到的应该不是林音音她们，而是……
　　……
　　“青山？”
　　午后的桃树下，和煦的阳光洒落在沈凌霜身上。
　　轻躺在竹椅上的她，一身素色常服，手指如兰花般轻轻拂过身侧的书页，动作舒缓、神情慵懒。
　　某一刻，似乎感应到什么的魔皇微微歪头，困惑地看向了身侧不远处一眼，轻轻唤了一声。
　　那是她虚假弟弟的名字。
　　轻唤声出口的瞬间，沈凌霜才回过神来。
　　她讶异地坐起身，看向不远处——那里空空如也，根本没有她的弟弟。
　　且假弟弟也不会出现在这里。
　　那位胆大包天的霸道假弟弟，此刻正在数万里之外的西域大沙漠中，为她寻找重新现世的传国玉玺。
　　据最新的消息回报，大沙漠内出现了沙暴，也不知青山他们是否能躲过那可怕的沙暴……
　　坐直身体的魔皇微微歪头，困惑地盯着方才出现错觉的那个方向，眼中充满困惑。
　　她方才分明在那里感觉到了些许假弟弟的气息。
　　好像便宜弟弟又回浮罗山、来到她身边了。
　　但此刻回头，那里空空如也，一切都是错觉。
　　可按理说，作为十境至尊的她，是不会有错觉的。
　　她即便再担忧，也不至于产生错觉。
　　更别说她其实也没有很担心那家伙……
　　沈凌霜眯起了眼，突然想起类似的事情之前也出现过。
　　那家伙假死之后的某天下午。
　　以及那家伙回来后……她某次在池水中沐浴、不着寸缕的时候……
　　都是那家伙的气息恍惚间出现……
　　满头红发下的魔皇双眼，危险的眯了起来。
　　沈凌霜的脸上浮现笑容，笑有些危险。
　　“……青山，我好像发现了一件不了的事情呢。”
　　……
　　“嘶！”
　　秘境内的两层小土楼内，夜半惊醒、怔怔看着外面夜色发呆的陈青山突然一阵恶寒，无来由地打了个寒颤。
　　这种莫名心惊肉跳的惊恐感觉，像是逃课被班主任发现、半夜躲被子里玩手机被父母发现……总之，一种做了坏事后被逮到的惊悚感，无来由地席卷了陈青山。
　　令他浑身汗毛倒竖。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　好像自己干的某件坏事被事主发现了。
　　但是……我干了什么坏事？
　　陈青山有些茫然地回忆起来，却无法找到能令他如此不安的坏事。
　　假身份的事便宜姐姐已经知道了，不用再操心。
　　和朵阿依、林音音她们的事，也和柳瑶开诚布公地谈过了，勉强达成了共识。
　　除此之外，这个世界上还有什么事能令我感到心虚呢？
　　陈青山茫然地思索着，却始终想不出结果。
　　耳边突然响起了亡国公主的声音，打断了陈青山的回忆。
　　姬楚韵的声音轻柔响起，柔媚悦耳。
　　“沈公子，你睡不着吗？”
　　听到这个声音的陈青山，微微一僵。
　　他想起了一件要命的事。
　　那就是刚才昏睡时，努力想要操控梦境的他，先后在梦境中看到了便宜姐姐沈凌霜、白衣仙子柳瑶，芊芊一行人。
　　前面这些他都能理解，全都是与他关系密切的亲友。
　　可姬楚韵……这女人竟然也出现在他的梦境里了？
　　这特么是撞邪了吧？
　　她跟我一毛钱关系没有，为什么也会出现在我的梦境之中？
　　陈青山坐直身体、看向身后，一身清凉黑裙、性感火辣的亡国公主抱着膝盖坐在不远处，正好且担忧地看着他。
　　昏暗的夜色下，隐约能看到女子皎白的大腿、修长有力的小腿，全都随着她抱膝而坐的姿势完美展现。
　　这本该显柔弱无助的坐姿，在她身上却充满了令人窒息的魅惑。
　　那被胳膊抱紧、折叠在身前的双腿，似有似无地遮挡……令陈青山想起了一些比较暴力的体位姿势。
　　“咳咳……”
　　陈青山低声咳嗽了两声，默默地移开了视线不敢再看。
　　这女人，真是浑身充满了诱惑啊。
　　一颦一笑、一举一动都令人内心躁动……
　　陈青山指着不远处，转移话题道：“那位柳仙子好像还没走。”
　　姬楚韵轻轻点了点头，道：“嗯，她还守着……或许是想要守到我们出来为止。”
　　姬楚韵道：“这栋小楼里存放的物资，足够我们生活十天以上。但这位柳仙子，守不了这么久，她总要吃饭。”
　　“等她离开觅食，我们就能趁机离开。”
　　姬楚韵的话非常有道理。
　　陈青山点了点头，表示明白。
　　小土楼内，再次陷入沉默。
　　事到如今，两人间能交流的正事好像没那么多了。
　　主要是姬楚韵的真实身份“曝光”后，很多问题都敏感了起来……
　　无声的沉默持续了许久，就在陈青山都快要重新睡着时，不远处的姬楚韵突然出声：“……沈公子，你觉我应该把传国玉玺交出去吗？”
　　沉默许久的亡国公主，突然问出了这样一个重磅问题。
　　陈青山怔了一下，被这个问题给问住了。
　　沉默了半晌后，他缓缓摇头：“我不知道，那是你们家族的宝物，我无法评价。”
　　姬楚韵幽幽地注视远方，道：“但传国玉玺，也是天下人的……它承载了天命，本该助天命之主统一乱世。如今天下纷乱两百载、生灵涂炭，或许真的是因为传国玉玺失传而导致的……”
　　姬楚韵说着，情绪有些低落。
　　这一刻的亡国公主，悲伤、破碎，令人心疼。
　　祖辈带来的骂名，背负传国玉玺带来的压力，似乎已经压垮了她那柔弱的身躯。
　　作为一个年轻的女孩，此刻却要直面世间最可怕的凶险，简直太可怜了。
　　……个屁啊！
　　陈青山心中充满无语。
　　又演是吧？演上瘾了？
　　这臭女人在游戏里的人设，一门心思想要重振姬氏皇族。面对姬氏一族人人喊打的恶名，这女人的心态是——等我姬氏一族重登皇位后，看谁还敢口出污言秽语。
　　这是一个强势、桀骜、野心勃勃的女人，从来不知道低头是何物。
　　相信她会因为家族名声而感到悲伤、想要放弃传国玉玺？
　　那陈青山还不如相信太阳从西边出来了。
　　面对楚楚可怜的女人，陈青山直接闭上眼，不再看她，更没有去安慰她。
　　而是冷淡地说道；“殿下你不必说这种话来试探我，无论传国玉玺是不是在你身上，我都对它不感兴趣。”
　　“你若是对我不放心，我现在就可以离开。”
　　“外面的柳仙子好歹也是正道中人，她手段再狠辣，也不至于杀了我……”
　　陈青山转过身去，不陪女人演戏。
　　也不是时时刻刻都要惯着她的。
　　偶尔要给女人来点小逆反，才显真实。
　　小土楼内，被陈青山几句话噎住的姬楚韵眨了眨眼，显然被少年的冷硬回复打了个措手不及，没想到陈青山会突然甩脸色。
　　她一脸无辜地看着眼前的少年，却发现对方背对着自己、完全不回头。亡国公主的无辜演技全都做给了空气看。
　　沉默了数秒后，姬楚韵幽幽地叹了口气。
　　她苦涩自嘲地笑道：“……沈公子误会了，我真的没有试探你的意思。”
　　“事到如今，我再狼心狗肺、也不可能怀疑沈公子。”
　　“我是真的有些迷茫……虽然我不想将祖辈传承的玉玺交出去，可如今传国玉玺现世，凭借我的力量，真的保住这个玉玺吗？”
　　“如果真的保不住，或许将它交出去给真正的天命之主，才是我该做的。说不定等天命之主一统天下后，我主动献印的行为，还能为姬氏一族挽回一点名望……”
　　女人语气诚恳、声音哀婉，充满了真诚。
　　说的话也的确符合逻辑。
　　陈青山沉默了数秒后，转过身来，重新看向她，道：“所以你接下来有什么打算？”
　　姬楚韵看着他，眨了眨眼，笑着道：“我想负隅顽抗一次……我有个办法，可以将传国玉玺彻底藏起来，任谁也找不到、拿不到。”
　　“只是这样做了以后，就算是我也无法再拿到玉玺，至少要等五十年后才能将玉玺重新取出……”
　　姬楚韵看着陈青山，笑有些复杂：“我不知道这样做是对是错……天下已经纷乱了两百载，如果真的是传国玉玺失传导致的，那我将玉玺藏起来，世间还要再乱五十年。”
　　姬楚韵一脸无辜、纠结，像是陷入了道德困境。
　　陈青山沉默了数秒，却没有宽慰她，而是直接问道：“你需要我帮助吗？”
　　面对陈青山如此直接的询问，亡国公主苦涩一笑，道：“沈公子真是快人快语……我又了解了你一些。”
　　感叹完，她轻轻地点了点头，一脸诚恳地看着陈青山，道：“沈公子愿意帮我吗？”
　　孤立无援的亡国公主，此刻能寻求的帮助的确只有眼前的少年了。
　　陈青山神情淡然，心情却截然相反——终于上当了！
　　盯着眼前这个努力卖萌装可怜的亡国公主，陈青山像是在看一条自投罗网的美人鱼。
　　“怎么帮？”陈青山问道。
　　姬楚韵脸上露出笑容，道：“我们离开这里，去把传国玉玺拿到手中，然后将它藏进万妖窟深处……万妖窟深处，有一个绝对隐秘的宝盒，藏进去后，五十年无法开启，任谁都无法找到。”
　　陈青山深深地看了她一眼，道：“这么隐秘的事情都告诉给了我，你就不怕我趁机谋夺你的家传玉玺吗？”
　　姬楚韵笑吟吟地看着他，道：“我相信沈公子。”
　　女人平静却充满信任的话语，掷地有声。
　　没有说任何理由，也没有做出任何要求。
　　她只是平静且坦诚地给出了自己的信任。
　　这份信任的重量，足以令所有人动容……
　　陈青山表情，微微严肃起来。
　　他盯着眼前的亡国公主，道：“我一定竭尽全力！”
　　为我阿姐竭尽全力……

第525章 纯情少年和坏姐姐
　　深沉的夜色中，熊熊篝火燃烧。
　　火光在黑暗中扩散，却只能照亮周围很小的范围。
　　更远的地方，夜色漆黑如墨、好似能吞噬光线。
　　夜里的秘境，不似白天那般凶险诡异。
　　这里寂静好似被世人遗忘的角落，感受不到丝毫气息。
　　甚至连风都停止了。
　　背负巨剑的少女坐在篝火旁，撇嘴嘀咕道。
　　“怎么就追丢了呢？真是邪门……”
　　火上炙烤的兔子烤金黄酥脆、散发出诱人香味，窦王府的几名高手散落在篝火四周，沉默不语。
　　他们不但追丢了姬氏皇族的亡国公主，连那位亡国公主的几位仆从都没能控制住。
　　当时情况混乱，姬氏一族的亡国公主杀出重围逃走后，所有人都全力追杀而去，自然没有余力去追杀其他散落在山林中逃窜的忠仆。
　　可谁知秘境内的那些邪祟好似看不到亡国公主一般，对穿行而过的亡国公主视而不见，却对他们这群人疯狂袭杀。
　　被邪祟不断袭杀阻挠的窦王府众人，只能眼睁睁地看着那位亡国公主的身影越跑越远。
　　最后，彻底丢失。
　　虽然窦王府高手中有人精通追踪术，可想要在茫茫原始丛林里靠痕迹线索追踪到目标，速度太慢了。
　　特别是沿途都有邪祟滋扰袭击，更是拖慢了追踪脚步。
　　他们追了一下午，都未能追上目标。
　　而天黑后，窦王府众人很快发现无法前行。
　　漆黑如墨的夜色笼罩万物，所有人都在黑暗中失去方向。
　　为了不迷失在黑暗中，他们不不原地休息、点燃篝火。
　　但这篝火的火光，也只能照亮极小的范围。
　　回忆着白天的经历，独孤念眯着眼、擦拭手中的巨剑剑刃。
　　“那个叫沈怜花的，真是个麻烦……”
　　在桥上之所以被亡国公主突破重围，那个沈怜花出了大力。
　　独孤念下达的不要伤这人性命的命令，成了对方的护身符。
　　那个沈怜花悍不畏死地护送着亡国公主杀出重围，其余人投鼠忌器、不敢下死手，这才让沈怜花两人逃窜出去。
　　一旁的宝光禅师眼神一亮，听到自家郡主在进行自我检讨后，立刻小心地说道：“所以郡主，下次再遇到这个沈怜花……”
　　宝光禅师想要郡主取消不伤此人性命的命令。
　　面对一个修为不俗、悍不畏死的武道高手，他们一行人却要束手束脚……抓住对方的难度太高了。
　　对此，独孤念冷哼一声，道：“下次遇到沈怜花，我亲自收拾他。”
　　她看向在场众人，道：“到时候你们去抓姬氏皇族的余孽，那个沈怜花交给我。”
　　独孤念眯着眼睛说道：“这次由我来亲自试试他的成色！”
　　白天围杀的时候，她的注意力都放在亡国公主以及她的随从身上，并未与沈怜花交手，却没料到几位窦王府高手的围杀都未能留下对方。
　　独孤念眼眸中燃烧着熊熊火焰，被激发出了强烈的战意。
　　她要亲自拿下这家伙，让对方效忠！
　　……
　　…………
　　清晨的阳光，洒落在秘境之中。
　　四面漏风的小土楼内，陈青山睁开双眼、醒了过来。
　　后半夜他睡着了。
　　除了需要休息外，也是想看看能不能在梦境里找外面的白衣仙子聊聊。
　　面色漠然的柳瑶，此刻依旧坐在数丈之外，神情冷淡地守着这座她看不见的小土楼。
　　只可惜，后半夜陈青山睡无比安详，没有在梦境中见到任何人。
　　或许是他想要在梦中见人的心情没那么急切的原因，又或许是这个梦中见人的能力也是需要c的？
　　使用过一次后，下次再用就需要时间？
　　总之，睡了一夜的陈青山，并未与柳瑶达成任何交流。
　　此刻他睁开双眼坐直身体后，便看到不远处的柳仙子目光冰冷地看着他。
　　陈青山有些无力。
　　亡国公主姬楚韵则站起身来，轻声道：“柳仙子还未离开呢……”
　　她对外面守着的补天阁传人毫无惊，显然没指望柳仙子那么快离开。
　　姬楚韵起身上楼，在上面的阁楼里翻找了一会儿后，拿着两粒五谷丸下来。
　　这是两人的早饭。
　　相比起吃一颗就能好几天不饿的辟谷丹，五谷丸这种廉价平替版就菜太多了，一天要吃两粒才能保证不饿。
　　而且吃多了容易营养不良。
　　两人各自服下一粒五谷丸后，姬楚韵主动走到陈青山身后，帮陈青山查看背上的伤势。
　　“沈公子，你把上衣脱了吧，这样看清楚一些。”
　　陈青山的这套衣服此时又脏又破，堪称乞丐套装。
　　只是荒郊野岭的也没干净衣服换，只能凑合穿着。
　　陈青山听话地脱下上衣后，露出健壮的躯体。并非那种肌肉虬结的壮实，而是力量感与美感皆恰到好处的薄肌。
　　阳光洒落在他的身躯上，微微凸起的腹肌、饱满结实的胸肌、充满力量感的肱二头肌……
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　名为姬楚韵的女子看眸中异彩连连。
　　她轻笑着将手指落在陈青山的肩头，纤细冰凉的指头轻轻滑过肩头依旧愈合的伤口，沿着肌肉的曲线下滑、游移着，最终来到了陈青山的背上。
　　背部这里也有一个伤口，昨夜血肉模糊，看着颇为渗人。
　　但此刻在阳光下，伤口依旧愈合结痂，不再那么触目惊心。
　　姬楚韵的指头围绕着伤口轻轻滑动着，指尖触碰着男人的皮肤，轻声道：“……沈公子的伤势恢复不错，已经不影响行动了。”
　　姬楚韵罕见地用一本正经的语气说话，而不是那种撩拨人心的骚骚嗓音。
　　但与这一本正经语气相悖的，是她那恶作剧般在男人身上游移的手指。
　　陈青山下意识地扭了扭身体，觉不自在。
　　——这次是真的有点不自在。
　　这臭女人，又撩是吧？
　　被她那指头滑过的地方，只感觉痒痒的。且这种痒甚至好像伴随着血液流动到了全身。
　　陈青山感觉心里都痒痒的，整个人都有些血气沸腾。
　　他慌忙上前一步，仓惶地脱离了女人恶作剧的指头，纯情少年似的红着脸叫道：“颜小姐！请你自重！”
　　欣赏着眼前男人羞恼窘迫的姿态，姬楚韵终于卸下了一本正经的伪装，妩媚地轻笑出声。
　　她舔了舔嘴嘴，道：“沈公子你这话好生怪，我只是在帮你看伤口……怎么就不自重了？”
　　姬楚韵轻声哼哼着，脸上露出意的笑容：“还是说，沈公子被我触碰到皮肤就忍不住心猿意马、内心躁动了？觉我是在撩拨你？”
　　姬楚韵笑吟吟地注视着眼前少年的背影，看着他的侧脸涨通红，甚至红到了耳根。
　　心满意足地点了点头，评价道：“沈公子看着老实，没想到脑子里怪怪的幻想还挺多的……”
　　姬楚韵凑到近前，好地从侧面探出半张脸打量陈青山，笑嘻嘻地问道：“刚才我手指触碰到你的时候，沈公子的脑海里想到了什么呢？真是让人好啊~~~”
　　姬楚韵笑吟吟地低语声，充满了妩媚的撩拨意味。但那稍显冷冽的语气，又像是在责怪问罪。
　　危险、妩媚，撩拨、问责……完全陌生的两种气息此刻纠缠在一起，真假莫辨。
　　陈青山慌张惊恐地摆手后退、再次拉开了距离：“我不是！我没有……我没有……”
　　少年越说越紧张、越说越心虚。
　　分明是内心的邪恶小心思被精准戳中了。
　　甚至因为太紧张心虚，少年慌不择路地后退躲闪，却没注意到身后已经是土楼边缘。直接一脚踏空，整个人失去平衡地向外摔倒。
　　姬楚韵的手恰到好处地伸了出来，轻轻地拉住了他，让少年避免了摔倒在地的丑陋。
　　她摇了摇头，将陈青山拉回来站好，道：“开个玩笑嘛，沈公子不用这么紧张。我知道你不是那种人的……”
　　姬楚韵收回了手，恢复了端庄优雅的姿态。
　　这一刻的她，整个人都充满了母性的光辉，令人下意识地想要依赖。
　　少年看愣神，像是看痴了。过了好几秒才猛地反应过来，惊慌心虚地移开视线。
　　然后少年偷偷地打量眼前的女子，却发现对方已经走到一旁、观察外面的补天阁仙子，似乎没有觉察到他的失态。
　　这样的发现，令少年偷偷地松了口气，整个人都放松了下来。
　　他这才恢复镇定地来到姬楚韵身边，说道：“我们想要出去的话，必须先和左大姐她们联络，了解此刻秘境中的状况。”
　　“左大姐她们和黎山剑尊联手斩杀秘境深处的邪祟，也不知进度如何了……”
　　陈青山道：“若这个秘境真如颜小姐说的那般，需要斩杀所有邪祟后才能打开石门，那我们现在即便离开土楼，也没办法离开秘境。”
　　陈青山谈起正事，整个人显平静淡然多了。
　　不再是刚才那个被撩拨进退失据、脸色涨红的纯情少年。
　　只有微微还有些发红的脸庞，以及不安地背在身后的双手，显示出这个“纯情少年”的内心并不如表面上的这般淡定。
　　姬楚韵注视着外面的白衣仙子，对身边男人的不自在毫不知晓般，表情有些苦恼地说道。
　　“这位柳仙子都饿了一整晚了，也不见她离开……她不吃饭的吗？”
　　姬楚韵话音刚落，一只羽毛靓丽的漂亮翠鸟扇动翅膀从山林中飞了出来。
　　小小的翠鸟只有成人拳头大，娇小可爱。
　　可这娇小柔弱的翠鸟爪子下，却抓着一只体型比它大好十几倍的兔子飞到白衣仙子面前。
　　随后，这只翠鸟又从林子里拖来了一截巨大的枯树树根。
　　最后它张开鸟喙对准树根，猛地喷出一道红色的火焰。
　　那截巨大树根直接燃烧了起来。
　　柳瑶抬手将已经剥皮、刨去内脏的兔子放在火焰旁，开始炙烤……
　　看到这一幕的陈青山，目瞪口呆。
　　反倒是姬楚韵冷静多。
　　——异兽嘛，有点特殊能力很正常。
　　而陈青山的震惊，则是震惊于他认识柳瑶和翠鸟这么久了，都还不知道翠鸟竟然还有这种本事。
　　游戏里也没有出现过翠鸟有战斗力的剧情啊！
　　感情翠鸟除了给柳瑶当嘴替、卖萌外，还有别的能力啊。
　　有战斗力，甚至还会喷火……
　　尼玛长见识了。
　　两层小土楼内，纯情少年和妩媚坏姐姐心思各异。
　　但目睹了外面那被炙烤香气扑鼻的兔肉后，他们原定的——等待柳瑶寻找食物离开——这个计划彻底落空了。
　　两人只能选择另一条出路。
　　——等天黑后、方向感混沌了再行逃离。
　　虽然天黑后进入黑暗夜色之中会迷失方向。
　　但只要能远离柳仙子，大不了等明天天亮。
　　反正两人不怕走迷路。
　　就这样，小土楼内的两人开始了漫长的等待。
　　土楼外的白衣仙子神情冷淡地值守着，像是要和里面的人耗到地老天荒。
　　太阳一点点西斜，直到彻底落山。
　　漫长的白昼之中，秘境深处不时传来一些可怕的动静。
　　显然秘境深处的战斗非常激烈。
　　十境至尊联合魔教高手，正在与邪祟们激烈交战。
　　陈青山和姬楚韵眼看着黑夜降临，夜色开始笼罩大地后，准备出发。
　　但率先有了异动的却不是他们，而是土楼外静静坐着的白衣仙子。
　　刚吃了几个水果的柳瑶猛地抬头，看向了不远处的方向。
　　很快，数道人影自密林之中杀出，来到了这片平坦广阔的草地边缘。
　　背负巨剑的少女，在人群之中极为扎眼。
　　窦王府的一众高手，惊讶地看着远处的白衣仙子，全部警惕了起来。
　　独孤念眯着眼睛，笑着说道：“……柳姐姐，好久不见，你怎么也在这个秘境里啊？”
　　之前所有人被蜃楼风吞噬的时候，柳瑶并未出手入场。
　　因此她此刻的出现，在窦王府众人眼中显无比突兀。
　　面对窦王府这一众高手，一袭白衣的柳瑶神情冷淡。
　　她平静地说道：“传国玉玺就在里面，我已经守了一日一夜了。”
　　没有说任何的谎话，也没有试图把这群窦王府高手骗走的想法。
　　柳瑶平静且淡然地说道：“你们可以过来一起守，到时候传国玉玺出来了，再各凭本事争抢。”

第526章 自信少女不会喜欢魔教少主（求月票）
　　土楼外，一袭白衣的柳瑶平静淡然地讲述。
　　窦王府的一众高手全都表情古怪，习惯了尔虞我诈、坑买拐骗的他们，此刻被这个坦诚直白的柳仙子整不会了。
　　小土楼内，陈青山的表情颇为精彩。
　　一个柳瑶在外面守着就已经很麻烦了，出去的时候少不了要和柳瑶恶战一场。
　　结果除了柳瑶之外，现在又来了一群窦王府的人……
　　陈青山皱眉道：“这下不好走了。”
　　游戏里可不会遇到这种事情，被敌人堵在存档点杀什么的……
　　在游戏中，就算被追进了存档点，只要用存档点重置一下场景，所有敌人都会消失。
　　但现实里显然没有这种操作。
　　此刻不但柳瑶堵在门口，窦王府的一众高手也杀过来了。
　　陈青山他们的逃亡计划，顿时捉襟见肘。
　　在这么多人眼皮底下逃走，难度飙升了不知多少倍。
　　姬楚韵幽幽地叹了口气，道：“没想到窦王府的人能追过来……他们之中，肯定有精通追踪之术的高手。”
　　两人站在小土楼内，看着外面的一众高手，全都有些头疼。
　　……好吧，陈青山其实没那么头疼。
　　他的底牌太多了。
　　真想走，有好几种办法。
　　最简单的就是用醉花清风散……妖后留下的这个东西是真的顶级好用。
　　问题在于，他那些底牌此刻不能暴露。
　　毕竟他现在是纯情少年，而不是邪恶的魔教少主。
　　陈青山看向姬楚韵，问道：“等会儿还走吗？”
　　姬楚韵轻轻摇头，道：“等明天吧……”
　　姬楚韵看向陈青山，道：“这栋楼里有一株线香，一旦点燃后，秘境内嗅到气味的邪祟会被吸引过来。”
　　“等明日天亮后，我们点燃那株线香爱那个，将附近的邪祟引来。”
　　“届时，我们再趁乱离开……”
　　姬楚韵给出了备用计划。
　　很显然，姬氏一族的确准备妥当。
　　不但在秘境内准备了可以躲避休息的安全区，连安全区被敌人围堵后的办法都想到了。
　　一旦把附近的邪祟全部引来，那些邪祟肯定会攻击土楼附近的活人。
　　只要邪祟的数量达到一定程度，窦王府的这群高手也会自顾不暇。
　　到时候，姬楚韵再带着陈青山趁乱逃出去……
　　“好计划，”陈青山点了点头，表示赞同。
　　没想到这位亡国公主还能掏出这种底牌，这样就不用他费心思了。
　　两人安静下来，达成了共识。
　　姬楚韵上楼，在小阁楼内翻找出了一株黑色的线香。
　　陈青山则坐在土楼边缘，注视外面。
　　夜色如墨，渐渐地，连数丈外的人影他们都看不太清楚了。
　　窦王府的一众高手在经过一番探索后，也发现这草地中有一处无法触及的怪区域，选择了和柳瑶一样坐下等候。
　　众人散落在草地四周，安静等待。
　　独孤念则跑到柳瑶身边，自来熟地和柳瑶攀谈了起来。
　　两人的师尊是熟识多年的老友，有这层关系在，两人表面的关系也还算融洽。
　　虽然此刻双方是竞争对手。
　　独孤念好地询问柳瑶如果抢到了传国玉玺，打算把传国玉玺给谁。
　　面对这个问题，柳瑶罕见地沉默了。
　　她瞥了小土楼这边一眼，道：“……交给合适的人。”
　　或许柳仙子此刻也无法确定，当世谁能成为天命之主。
　　毕竟真正被卦象占卜出来的天命之主已经死了。
　　陈青山坐在土楼内，安静倾听着外面的交谈。
　　很快，独孤念与柳瑶的话题就转移到了另一件事情上。
　　“……柳姐姐，那个魔教少主你可以和我说说吗？”
　　自卧龙山婚变过后，常人都不敢在柳仙子面前提及魔教少主。
　　但独孤念却毫不避讳，反而兴致勃勃地说道：“你和他接触过……可以跟我说说那家伙吗？”
　　柳瑶瞥了她一眼，问道：“你想要做什么？”
　　独孤念嘿嘿一笑，道：“我要宰了他……这家伙讨人厌紧，我父王成天吹嘘他有多厉害，我实在看不顺眼。”
　　“之前我带人去西凉想要杀他，却没来及动手，那家伙就离开西凉去魔教总舵了。”
　　“如今魔教的局势稳固，他重回北凉，我打算等西域这里的事情结束后就去北凉杀他。”
　　独孤念目标明确，一定要杀了魔教少主出心头的恶气。
　　为此想要找接触过魔教少主的柳瑶探听情报。
　　柳瑶却深深地看了她一眼，上下打量了眼前这个自信骄傲的少女一圈。
　　然后，摇头。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“建议你放弃这个计划，”柳瑶面色平静地说道：“你不适合做这件事。就算窦王府想要暗杀魔教少主，也不该由你来领头……你应该将精力放在修行上。”
　　柳瑶的建议，令独孤念诧异：“为什么？”
　　柳瑶没有看身边的少女，而是抬头看向前方的草地中央，看着虚无中的那个男人。
　　她面色平静地说道：“首先，你的天赋不放在修行上、而是放在这种俗事之上，是一种巨大浪费。”
　　“其次，你不适合接触魔教少主……”
　　柳瑶面无表情地盯着陈青山，道：“魔教少主在江湖中的恶名，许多是虚假夸大、但也有一些是真的。”
　　“他能拿下那么多女人，连魔教里的妖女都为他痴迷……必然有其独到之处。”
　　“他在许多事情上不擅长，但对付女人的本事……绝对独步天下。”
　　“你应该将杀他的事，交给其他人去做，自己不该涉险。”
　　柳瑶一边警告独孤念，一边盯着这边。
　　虽然是隔空对视，陈青山知道柳瑶那边根本看不到小土楼内的他。
　　可这一刻的他，还是浑身不自在。
　　柳仙子她……该不会是在吃醋吧？
　　陈青山心中忍不住嘀咕。
　　他总觉柳仙子是无血无泪、没有感情的三无小人偶，但此刻却总感觉这番话里的醋意有点浓……
　　只听独孤念哈哈大笑出声，打断了陈青山的思索。
　　这位自信骄傲的剑邪传人，面对柳瑶的告诫，不但没有觉生气，反而笑前俯后仰。
　　“放心啦柳姐姐，你太小看我啦。”
　　独孤念哈哈大笑着，自信心爆棚地说道：“我知道你的担心，也知道魔教少主的本事，我还见过他本人。不不说，的确是个英俊美男子，无论气度还是做事，都让人喜欢。”
　　“但是想要靠这点肤浅的外在魅力就想吸引我，不可能。”
　　独孤念轻哼道：“我兄长可是江湖四大公子之首呢！世上比他还风度翩翩的男人没几个了。”
　　“天天跟我兄长待一起的我，寻常男人早就入不了我的眼了。”
　　“魔教少主是有点本事，但他那点对付女人的手段想要拿下我，比我哥都差远了。”
　　独孤念笑呵呵地说道：“我不但要杀他，还要向世人证明，不是每一个女人都会屈服于那家伙魅力的！”
　　独孤念充满自信，眼神燃烧着熊熊火焰。
　　这个全身充满元气的少女，似乎能感染身边的所有人。
　　但柳瑶的目光却依旧冷淡。
　　她面色冷漠地注视眼前的少女，道：“你……”
　　话到嘴边，柳瑶却又咽了回去，不知她原本要说什么。
　　看了看四周后，柳瑶才再次开口道：“……我听你刚才和其他人的交谈，你们要活捉那个沈怜花？”
　　柳瑶语气平静，听不出这句话里有什么情绪，另起了一个话题，看起来像是要转移话题。
　　独孤念也毫不避讳地点头，道：“没错，我要活捉那个沈怜花……柳姐姐你可能不知道沈怜花是谁。”
　　“那家伙之前也跟我们一起在那间黑店客栈躲避沙暴，只是他当时并不起眼，跟着一群来历神秘的搜猎者。”
　　“那群搜猎者接了姬氏皇族余孽的三千五百两银子，被蒙骗着护送那群余孽进大漠。”
　　“不过这群搜猎者的确颇讲道义，哪怕知道被骗了，也没有翻脸，而是和黎山剑尊打了一场、试图掩护金主逃离。”
　　独孤念道：“那个沈怜花也在其中，并且他进入秘境后，恰好和姬氏皇族的余孽待在一起。”
　　“那小子年纪轻轻，却不畏强权、颇有些傲骨。”
　　独孤念呵呵笑着，将铁索桥上发生的事讲述了出来。
　　她说眉飞色舞、语气轻快，夸耀着那名少年的道义、傲骨，面对生死危局也绝不后退的磊落行为。
　　独孤念感叹道：“这般率直磊落的好男儿，真该劝他来我父王麾下效力。有我引荐，他们兄妹未来绝对前途广阔！”
　　独孤念自信满满。
　　然而柳瑶却盯着她，眼神变微妙。
　　特别是独孤念夸奖完沈怜花兄妹后，又笑呵呵地补充了一句。
　　“……所以柳姐姐你完全不用担心我上魔教少主的当，那种心思鬼蜮、全靠好皮囊骗人的家伙，我才看不上。”
　　“能让我独孤念喜欢的，至少也是沈怜花这种磊落好男儿！”
　　柳瑶：“……”
　　这一刻的柳仙子不再说话，也不再劝说眼前的剑邪传人。
　　她只是歪过头，静静地看着小土楼内的陈青山。
　　只有陈青山能看到的角度，白衣仙子面色冷漠，大拇指却对着他轻轻竖起。
　　像是在夸赞。
　　又像是……
　　“……”陈青山莫名的有些汗流浃背。
　　接下来，柳瑶没有再规劝独孤念。
　　她只是面色平静地坐在那里，静静闭上双眼，像是在闭目养神休息。
　　没问出什么有用线索的独孤念也不生气，甚至也不离开。
　　而是像朋友一样坐在了柳瑶的这丛篝火旁，取下背上门板似的巨剑开始擦拭剑刃。
　　夜色下，秘境之中渐渐沉默。
　　小土楼内，陈青山犹豫着要不要入睡，或许能在梦境里见到柳瑶？
　　却在这时，姬楚韵的低笑声在耳边响起。
　　这位亡国公主不知何时已经来到陈青山身边，凑到他耳边轻声道。
　　“……那位窦王府的郡主，好像对你青睐有加呢。”
　　姬楚韵轻笑着说道：“看来发现沈公子魅力的人，不止我一个。果然宝玉从来不缺有眼光的发掘人…”
　　陈青山的身体猛地一僵，随后触电般地躲开。
　　他面色尴尬地看着昏暗夜色下的亡国公主，道：“我不会投靠窦王府的。”
　　陈青山像个老实人一样争辩。
　　姬楚韵却笑着摇头，道：“我又没说沈公子会投靠窦王府……”
　　她微笑着注视陈青山，道：“事到如今，我早已完全信任沈公子。方才的话，只是一声感叹罢了。”
　　姬楚韵的身形在昏暗的夜色下无比模糊，但那双眼眸却好似在黑暗中闪闪发光。
　　她轻声道：“就是不知道沈公子你的喜好了。”
　　姬楚韵的问题，令陈青山困惑：“什么喜好？”
　　黑暗中，亡国公主轻笑着说道：“沈公子你是喜欢独孤郡主那种类型呢？还是喜欢我这种类型？我稍微有些好呢……”
　　陈青山身体再次一僵，有些手忙脚乱的无措。
　　不过姬楚韵也没有真的想要答案。
　　见少年被撩拨心慌意乱后，她便心满意足地浅笑出声，道：“好了，不逗你了……沈公子，早点歇息吧，明日要有一场恶战呢。”
　　这位喜欢撩拨少年心绪的坏姐姐，笑嘻嘻地走远了，将空间重新还给了无措的少年。
　　只是她的语气，充满了轻快随意的满足。
　　似乎撩拨少年的行为，让她到了巨大的精神愉悦。
　　小土楼内，终于安静下来。
　　陈青山背靠着土楼的柱子，盯着对面黑暗中几乎看不见的女人，心中有些无语。
　　这臭女人，拿我当解压玩具来捏呢，撩一个纯情少年就这么让你愉悦吗……
　　行！你给我等着。
　　等我把你带出秘境，把传国玉玺弄到手后，看你还能不能笑出来。
　　陈青山闭上了眼，很快进入了沉睡。
　　姬楚韵有句话说对，明早会有一场恶战。
　　就算真的能将周遭的邪祟吸引过来进攻外面的一众高手，但陈青山他们两人想要逃离，也免不了和独孤念等人大战一场。
　　最多是有邪祟的滋扰，能让他们逃离的概率大上很多。
　　闭目沉睡的陈青山，调整着自身的状态。
　　而这一夜，他没有见到柳瑶。
　　安静睡了一宿的他，再次睁开眼时，远处的天边已经升起了太阳。
　　小土楼内，提前醒来的姬楚韵取出了线香，准备引邪祟靠近。
　　小土楼外，窦王府的一众高手，以及安静坐在草地中的白衣仙子柳瑶都各自忙碌着自己的事。
　　无人知晓一场混乱的杀局，即将到来……

第527章 柳仙子杀意凛冽
　　晨光，洒落在小土楼外。
　　平坦的草地中，有一片区域被犁过般草皮翻卷、泥土纷飞。
　　那是窦王府一众高手的“劳动”成果。
　　这份劳动成果证明了草地内有一个无法触及、能混淆活人感知的区域。任何攻击都无法触及，甚至无法被观测。
　　他们只能守在草地外，用最原始简单的笨办法逼迫对方出来。
　　至少再厉害的武道高手，也需要吃饭喝水。
　　他们不信里面的人能待一辈子。
　　小土楼内，亡国公主姬楚韵已经点燃了那支特殊的线香。
　　一股淡淡的青烟袅袅地升起，穿过土楼的楼板、屋顶，丝丝缕缕地升到天空之中。
　　土楼外的武道高手们，似有所觉。
　　他们纷纷抬头看向了小土楼所在的方向，却无法看到任何事物。
　　但某种不祥的气息，却在空气中蔓延。
　　众人全都站了起来，拔出各自的武器。
　　刀剑在阳光下闪烁寒光，似有似无的邪煞之气在草地上空汇聚。
　　独孤念盯着四周，道：“看来里面的姬氏余孽想要负隅顽抗啊……”
　　独孤念踏步上前，对着前方的空气喊话。
　　“姓姬的！我再给你一次机会，自己出来，把传国玉玺奉上，我不害你性命。”
　　“本郡主甚至可以在能力范围内，满足你一个条件。”
　　“负隅顽抗到底的话，只有死路一条！”
　　独孤念呵斥出声。
　　然而空气中回应她的，只有无声的沉默。
　　一袭白衣的柳瑶站在不远处，微微皱眉、看向远方。
　　温暖的晨光下，数道黑影如鬼魅般游过山林。
　　很快，窦王府的其他人也发现了异常。
　　“郡主！有邪祟在靠近！”
　　宝光禅师空性升空而起，在同伴的助力下升到了高空之中、俯瞰四方。
　　广袤的密林、河流、山峦在他视野中摊开，好似一座巨大的沙盘。
　　高空之中的俯瞰，脚下的事物缩小了数倍。
　　在这个沙盘般的“袖珍”丛林中，一道道诡异的黑影飞速游动、穿梭着。
　　“郡主！”高空中的宝光禅师大声喊道：“有大量的邪祟在朝着这里聚集！数量数之不尽！”
　　修为并未完全恢复的宝光禅师，此刻仅有七境修为，无法长时间滞空飞行。
　　他的周身真气鼓荡、华丽闪亮的僧袍被风吹膨胀，好似一尊悬浮在天穹上的胖佛陀。
　　但即便竭尽全力，他也只能减缓自己下坠的速度。
　　轻飘飘似羽毛般坠落的僧人，大声呼喝着提醒下面的同伴。
　　“……东南角！东南角的邪祟来最快！”
　　宝光禅师话音落下，数秒后，东南角的密林中果真冲出了潮水般的邪祟黑影。
　　那如山洪暴发般涌出的邪祟大潮，看窦王府的一众高手纷纷皱眉。
　　——这数量，比昨天遇到的可怕太多了。
　　数百道人形黑影自密林中涌出，它们挥动着各自的黑影武器，裹挟着阴煞邪气杀向窦王府一众活人。
　　草地之上，瞬间光华爆发。
　　武道高手们劈斩出的剑风、刀光，似冷峻的礁石般横亘在前，潮水般涌来的黑影们裹挟着好大黑气撞上后，最前方的黑影黑气瞬间被拍散。
　　漫天黑煞之气飘散，伴随着璀璨的刀光剑气。
　　高空中缓慢坠落的宝光禅师看到这一幕，却没有丝毫喜悦。
　　他的视线看到了西面的密林，那里有一片巨大的区域没有任何黑影游动。在四面八方都有邪祟源源不断涌来的情况下，这片空白的区域看无比突兀、干净。
　　干净就像是……一条邪祟不敢靠近的通路？
　　这个念头刚在宝光禅师心头浮现，他的瞳孔里便映出了那片区域内冒出的一道庞大黑影。
　　十数丈长的巨大黑影好似一条决堤的黑河般奔袭而来，庞大的体型在山林中游动，沿途的苍天大树在这道黑影的对比下、显无比袖珍。
　　宝光禅师大声呼喊：“有异兽！郡主，这些邪祟之中有异兽！”
　　巨大的黑影游动着冲出密林，小山般巨大的头颅重重地撞向了一袭白衣的补天阁仙子。
　　柳瑶面色冷漠，天乩剑锵然出鞘。
　　但交手的瞬间，她却被庞然巨力击飞了。
　　那蛟龙般庞大的黑影痛苦地扭动身躯，甩动的尾巴重重地抽中窦王府的一位高手。
　　那位武道高手全力抵御，却也同样被击飞。
　　原本防御稳固的活人阵线，顷刻间动摇。
　　但高空中的宝光禅师却愕然发现，下方的“沙盘”森林中，越来越多的庞大黑影在朝着此地游动奔袭。
　　似蛟龙、似巨猿、似狮虎……
　　这片密林中源源不断的邪祟黑影中，除了人形的邪祟外，竟然还有异兽的外形！
　　小土楼外，活人们的防线最终被撕碎，陷入了各自为战的僵局。
　　庞大的黑影如潮水般淹没了这片草地，黑气升腾到天空之中，几乎遮蔽了阳光。
　　一直没有靠近秘境深处的一众窦王府高手，此刻终于见识到了这个秘境中真正的凶险。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　小土楼内，陈青山和姬楚韵注视着外面的大战。
　　那些涌动的黑影将土楼外的一众活人淹没，疯狂攻击那群武道高手。
　　但它们也没有无视小土楼内的两名活人。
　　黑影将活人们淹没的同时，这栋两层的小土楼也在邪祟们的包围范围内。
　　陈青山两人并没有急着离开。
　　虽然外面看似窦王府一众高手被邪祟淹没、危在旦夕，但仔细观察能发现，这些邪祟根本伤不到窦王府一众高手分毫。
　　煞气涌动中，每一名武道高手都在冷酷斩杀所有靠近的黑影。
　　在这种情况下，陈青山两人一旦现身，会第一时间遭遇窦王府一众高手的集火。
　　姬楚韵道：“沈公子，我们再等等吧。”
　　亡国公主看着外面的窦王府高手，道：“等他们真气消耗差不多了，我们再出去……”
　　光靠外面的这群邪祟，伤不了窦王府众人的。
　　这个秘境内最危险的那些邪祟，全都聚集在秘境深处的石门附近。
　　外面这些体型庞大的异兽邪祟，只是看着吓人，在游戏中不过是稍微厉害点的精英怪。
　　石门附近那群数量稀少、但实力恐怖的人形怪，才是秘境中真正的凶险。
　　——本该是这样。
　　高空之中，即将坠落下来的宝光禅师突然觉察到了什么，急切喊道。
　　“东面！东面来了个不对劲的玩意儿！”
　　随着宝光禅师的提醒，所有人都看向了东面。
　　随后，发现了异常。
　　东面是草地尽头，是一条流淌的河道。
　　原本有源源不断的黑影从河岸对面杀来。
　　但此刻，河岸对面却静谧无声、空荡无人，没有黑影出现。
　　与其他几个方向源源不断的黑影浪潮形成了鲜明对比。
　　直到数秒后，一道孤傲的黑影出现在河对岸。
　　它一人一剑，迈步而来。
　　孤零零的身影在天地间显无比渺小，可它现身的那一刻，在场所有人的目光却全部被它吸引。
　　模糊不清的混乱低语，在天地间回响。
　　那黑影一步步地向前迈出，动作迟缓。
　　可它的速度，却快超乎想象。
　　仅仅只是数秒时间，它便迈过河道、抵达了小土楼外。
　　看不清五官的模糊脸庞上，血红的眼眸冷漠地瞥了小土楼内的两人一眼。
　　这道黑影径直地朝着前方的白衣仙子而去，口着诵混乱模糊、难以听清的怪异腔调。
　　“……五洲……孤剑……烈……”
　　“太上……荡群仙……”
　　这断断续续的古老腔调，绝非当代的人。
　　陈青山瞬间想到了这家伙是谁。
　　在游戏里，这道黑影本该游荡着石门附近，有专属的技能、语音，头顶的血条是【剑君萧十二】。
　　游戏里，这家伙是秘境内的几大b之一，非常难打。
　　这玩意儿怎么出现在这了？
　　陈青山目光错愕。
　　他下意识地抬头看向了秘境深处，隐约感觉那边出现了什么异常。
　　而这个念头浮现的瞬间，应验了。
　　——轰隆隆！！！
　　剧烈的大地震与爆鸣声自秘境深处传来，大地好似彻底裂开的恐怖震颤中，秘境深处吹来了一阵怪异的狂风。
　　那风中冰寒刺骨，像是从极寒之地刮来的，与秘境内温暖湿润的气候格格不入。
　　且伴随着寒风呼啸掠过大地，一阵沉闷、轰鸣、好似巨大石门缓缓敞开的声音，自秘境深处传来。
　　那声音传遍了整个秘境，传到了陈青山他们所在的这处小土楼。
　　如果是游戏里面，这时视野中肯定会弹出一行提醒。
　　【石门已经开启】
　　陈青山惊愕地看向秘境深处，大脑有些宕机。
　　——不是要镇杀了所有邪祟后，才能开启石门吗？
　　怎么现在秘境内的邪祟还在遍地游荡，通往外界的唯一出口就开启了？
　　姬楚韵则惊喜地盯着秘境深处，道：“沈公子，前往外界的出口已经打开了！看来秘境内被镇杀的邪祟数量已经足够了。”
　　她对着陈青山说道：“按照姬氏一族的记载，这秘境内的邪祟一旦被诛杀到一定数量，通往外界的大门就会打开！”
　　姬楚韵给出了与陈青山认知完全不同的说法。
　　陈青山皱眉沉默了数秒，突然想起游戏里打开秘境的办法是主角团自己推测的。
　　游戏剧情里，姬楚韵这个亡国公主并没有表明自己知晓秘境的底细。
　　主角团一行人进入秘境后，一天时间里，一群十境至尊大杀四方、很快将整个秘境内的邪祟全部清除，打开了秘境大门。
　　因此主角团推测要斩杀所有邪祟后，才能开启大门。
　　但原来不需要全部清除吗？
　　原来只需要斩杀一定数量的邪祟，大门就会打开……
　　陈青山心中浮现一丝无语。
　　姬楚韵则猛地抓住了他的手，急切地说道：“该走了，沈公子！”
　　姬楚韵眼神灼灼地盯着陈青山，道：“石门一旦开启，只持续一天。我们现在直接冲过去，穿过石门就能逃出生天！就算没有找到左大姐她们帮忙也足够了！”
　　原定的计划，是逃出去后想办法联络陈青山的搜猎者同伴，只要找到左大姐等人就能不怕窦王府的追杀了。
　　但现在石门已经打开。
　　他们只需要用最快的速度逃进石门，就能到外面去从长计议。
　　姬楚韵抓住了陈青山的手，朝着外面疾冲而去。
　　两人冲出小土楼周围那片空白区域的瞬间，下方的所有黑影全都看向了他们。
　　包括不远处那些被邪祟黑影们淹没的活人。
　　窦王府的一众高手，全都兴奋出声。
　　“终于出来了！”
　　“追上去！逮住他们！”
　　窦王府的一众高手奋力厮杀着，手中的剑光刀芒威势顿时大涨。
　　原本将他们压节节后退的邪祟浪潮，竟顷刻间被他们横扫一片。
　　——这群窦王府的高手，一直在假装不敌、留了余力。
　　此刻眼见里面的人跑出来，他们顿时不装了。
　　一行人全都如虎入羊群般在邪祟围杀中疯狂冲杀，朝着陈青山两人的方向追去。
　　手牵着手的陈青山两人，此刻也陷入邪祟们的围杀之中，每往外走一步都无比艰难。
　　姬氏一族的护符，在这种高密度的邪祟群中已无法隐身。
　　想要逃离，需要靠自己的实力。
　　人群之中，唯有一袭白衣的柳仙子无法追上去。
　　她挥动天乩剑，剑光闪耀，却被那孤傲诡异的上古剑君黑影尽数化解。
　　面对这尊实力恐怖的上古剑君，她不但无法前进，反而被逼不断后退。
　　最终，她只能眼睁睁地看着远处的陈青山与姬氏皇族后人手牵着手，两人亲密无间地朝着远方逃去……
　　翠鸟焦急地喊道：“柳瑶！你快一点啊！他们跑远了！”
　　柳瑶抿紧了嘴唇，毫无剑锋的天乩剑在她手中却好似世上最锐利的神兵。
　　她冷静地盯着眼前拦路的剑君邪影，呼吸平静，像是完全没有听到翠鸟的焦急催促般。
　　但眼角的余光，却死死地盯着远处黑色浪潮中那手牵着手的两人。
　　听着那位亡国公主的轻柔呼喊：“沈公子！”
　　听到窦王府郡主的大叫：“沈怜花！你停下来！本郡主可以满足你一切条件！”
　　听着那些纷乱的杂音，被剑君邪影阻止的白衣仙子缓缓闭上双眼，深吸了一口气。
　　这一刻的她，周身气息全部收敛，冷漠不似活人。
　　直到下一秒……
　　前所未有的冷冽杀意，自黑潮中爆发！

第528章 你被美色所困
　　阴暗的天空下，煞气翻涌。
　　越往秘境深处，煞气越浓，天空也越发阴暗。
　　秘境最深处的天空之中，涌动着一团庞大的阴云。
　　那缓慢旋转的漆黑涡云，似一颗漆黑眼球，冷冽地俯视一切。
　　此刻的陈青山两人，已经逃到了这片阴云风暴的边缘。
　　头顶的阳光几乎被彻底遮蔽，视野中的万物阴暗无光，好似蒙上了一层黑纱。
　　在他们四面八方，不断有邪祟黑影呼啸着自林中浮现，随后在半空中被两人联手击碎，化作爆散开的黑气。
　　到了此地，陈青山恢复了八境的修为。
　　远离了那处避难的小土楼安全区、深入秘境后，【邪王镇狱】的buff效力持续降低。
　　但同时，山林中袭杀出来的邪祟也变更强大、数量更多。
　　姬楚韵握紧陈青山的左手，道：“要找机会摆脱后面……”
　　陈青山回头瞥了一眼，手持巨剑的少女在百丈之外的黑潮中冲杀，大声呼喝。
　　明明是身形娇小的少女，却挥动着门板般的巨剑在黑潮中来回冲杀，势不可当。
　　她那娇小的身形，甚至还没有手中的巨剑高，却不影响她此刻如天神下凡般神勇。
　　窦王府的一众高手之中，唯有这个独孤念追最紧、离陈青山他们最近。
　　看着身后黑潮中那个阴魂不散的剑邪传人，陈青山郁闷地叹了口气，道：“真是阴魂不散……”
　　他发现自己和这位窦王府郡主有些八字犯冲。
　　自从遇见这女人后，几乎每次遇见，双方都会针尖对麦芒地站在对立面。
　　偏偏这女人难缠至极。
　　此刻在无尽黑潮的冲杀下，其余窦王府高手都被拖慢了脚步，柳瑶这个补天阁仙子都不见了踪影。
　　唯有这个独孤念能死死咬住他们，几乎没有被拉开距离。
　　她手中那把门板似的巨剑，发挥了巨大作用。
　　姬楚韵轻声道：“那好像是名剑巨渊……江湖中有名的神兵。”
　　陈青山感叹道：“原来是巨渊剑……果然名不虚传。”
　　好吧，其实他早就知道这把剑是巨渊了。
　　但此刻也能配合姬楚韵装不知道。
　　这位亡国公主虽然隐居在西域，不显山不露水，对天下局势却颇有了解。
　　巨渊剑这种窦王府私藏的神兵她都认出来。
　　两人在黑暗的涡云下急速穿梭，修为在缓慢提升。
　　可当他们跨过了某一道无形的界限后，急速穿梭中的两人身体骤然一僵、瞬间停在了山林之中。
　　到了此地，陈青山的修为恢复到了九境。
　　这意味着他们踏入了秘境最核心的深层区域，【邪王镇狱】的buff不再起效。
　　按理说，这里的邪祟数量最多、最强。
　　迎接他们的，将会是无边无际的邪祟海洋。
　　可此刻出现在陈青山与姬楚韵眼前的，却是一片广袤空荡、狼藉怪异的景象。
　　纵横交错的沟壑，龟裂的大地，崩塌的山峦，大片大片倒塌的巨木……
　　他们眼前的这片土地，好似被灾劫摧残过一般满目疮痍。
　　本该出现在这里面的那些邪影，全都不见踪影。
　　看到这一幕的陈青山，眼皮直跳。
　　他隐约猜到，为什么本该出现在秘境深处的【剑君萧十二】会在外面出现了。
　　这秘境深处的邪祟，已经全部被清扫一空了。
　　十境至尊的伟力，竟如此恐怖……
　　这是陈青山第一次直面十境至尊大战过后的战场，亲眼目睹了十境至尊那可怕的破坏力。
　　两人石化般僵在原地，一动不动。
　　他们身后，挥舞着巨渊剑的独孤念也终于杀出黑潮、呼喝着冲进这片区域。
　　踏入这片区域的瞬间，独孤念周身真气暴涨，修为彻底恢复。
　　她兴奋地大笑出声，道：“终于回来了！本郡主的修为终于回来了！”
　　独孤念直接落在了陈青山两人身旁，挥动巨剑横在陈青山的面前，好道：“……你们俩怎么不跑了？这么容易就力竭了吗？”
　　独孤念被这两人的突然放弃抵抗给弄懵了。
　　面对少女那门板似的巨剑，陈青山沉默了数秒，对着她努了努嘴。
　　独孤念这才顺着陈青山指的方向看去，看到了前方的山峦之中，静静站着一道人影。
　　那是一个身形消瘦、一身青衣布袍的中年男人。
　　衣着朴素，面容沧桑，唏嘘的胡茬有些不修边幅，略显凌乱的束发间可以看到几缕白发。
　　没有携带任何兵器，也没有咄咄逼人的霸道气势。
　　他静静地站在那里，几乎与那方天地融为了一体，毫不起眼。
　　不像是应该出现在这个危险秘境中的人，更像是一个困顿潦倒、浪迹江湖的中年旅人。
　　十境至尊，姜太行。
　　看到这位剑尊身影的瞬间，独孤念脸上的笑容也僵住了。
　　她下意识地回剑而立，将巨渊剑横在胸前，似乎这把巨剑能给她带来些许安全感。
　　明明那道消瘦的人影还远在数百丈之外，可他静静地站在那里，俯瞰陈青山几人，却给三人一种感觉。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　似乎这位十境至尊只要抬手，就能横跨数百丈的距离、轻松碾杀他们……
　　独孤念咽了咽口水，明显紧张起来。
　　但她还是强撑着紧张率先开口，笑容僵硬：“……姜叔叔，你也在这里啊。看来这秘境中的邪祟，已经被您清扫一空了。”
　　作为窦王府郡主、剑邪传人的独孤念，此刻试图开口套近乎。
　　姜太行这才瞥了她一眼，道：“是窦家的小丫头……你说错了，这秘境深处的邪祟不是被我一人清扫的，我新认识的那群朋友也出了大力。”
　　见独孤念似乎想要在说些什么，姜太行冷淡地打断了她：“不用多说了，窦家的小丫头。传国玉玺将我由带走，如果窦王府想要的话，让你兄长和父王来黎山找我吧。”
　　黎山剑尊平静的抬脚迈步，身形自山峦之上迈出，脚步踏在虚空之中，一步步向下走下。
　　那不是武道高手凭借真气施展的轻功。
　　他没有调动任何真气，可他落脚的刹那，他脚下的虚空中好似出现了无形的台阶托住了他……
　　就这样居高临下地一步步走来，脚踏虚空的黎山剑尊语气平静地说道。
　　“姬氏皇族的公主，将传国玉玺交出来吧。”
　　“你们姬氏皇族已经失去天命，玉玺不该再由你们掌管。”
　　十境至尊，在仙神俱在的上古年间被称为半神，亦或是……陆地神仙！
　　传说这个境界，距离飞升成仙只差一步之遥。
　　再往前迈一步，便能长生不老、位列仙班。
　　这些设定，陈青山全都清楚。
　　可此刻，亲眼看到一位真正的十境至尊脚踏虚空、恍若神明地向他一步步走来，陈青山依旧震撼。
　　魔皇姐姐可没用这种手段恐吓过他……
　　越是了解这个世界的轻功，才越是清楚这种脚踏虚空的云淡风轻有多么恐怖。
　　不需要任何借力、完全违背物理定律的滞空，这已经脱离凡俗的范畴了。
　　陈青山看向了身旁的姬楚韵，下意识地攥紧了这位亡国公主的手。
　　——他真怕这位亡国公主扛不住压力，直接投了。
　　却见姬楚韵脸色苍白地盯着前方虚空，虽然同样惊骇震撼，但至少没有吓破胆。
　　孤身面对一名恍若神明的十境至尊朝她一步步走来，而她身前再无帮手……
　　这一刻的姬楚韵，强撑着笑道：“剑尊前辈好生霸道，姬氏一族有没有资格执掌传国玉玺，您三言两语就能断定吗？”
　　漆黑涡云下脚踏虚空而来的黎山剑尊，语气平静地点头。
　　“没错，我三言两语就能断定。”
　　随着双方的距离缓慢拉近，陈青山的瞳孔突然微微收缩。
　　因为他从十境至尊带来的那种震撼中清醒过来后，突然发现了眼前这位黎山剑尊的异常。
　　脸色苍白不太对劲，呼吸也略显浑浊。
　　但最明显的，是这位黎山剑尊身上萦绕的淡淡血腥气。
　　看似从容平静的黎山剑尊，竟然已经受了伤？
　　陈青山的眼眸，微微闪烁。
　　他有些许焦急。
　　——十境至尊的黎山剑尊都受伤了，那么没有十境修为的芊芊她们呢？
　　为了镇杀秘境深处的邪祟、打开石门，芊芊她们的伤势又如何了？
　　这个念头刚才陈青山心头浮现，远处的山峦后便冒出了数道陈青山熟悉的身影。
　　易容后的独眼女子林音音，伪装成男人的阴丽棠，化名为沈怜月的芊芊……
　　四名魔皇剑侍，外加芊芊、芊芊的好友燕彩衣，以及数十名实力强大的阴月魔卫……这一次陈青山带进西域沙漠的所有魔教高手，此刻尽数登场，无一人缺席。
　　看到这一幕的陈青山，心中终于松了口气。
　　因为他发现芊芊和林音音她们全都完好无损，并未受伤。
　　魔教队伍中，只有寥寥两三名阴月魔卫受了些轻伤，看起来远不如这位黎山剑尊伤势严重。
　　陈青山猜测，或许是作为十境至尊的骄傲，让黎山剑尊在斩杀邪祟时出力最多、没有丝毫留手。
　　也因此，这位十境至尊反倒受了最重的伤……
　　看到远处魔教众人出现的瞬间，陈青山挥手呐喊。
　　“左大姐！小月！我们在这儿！”
　　见到魔教一众高手到齐的陈青山，瞬间腰杆硬了。
　　他急切地大叫道：“黎山剑尊要抢颜小姐的家传宝物！我们不是答应颜小姐送她到万妖窟吗？左大姐，我们不能置道义于不顾啊！”
　　陈青山的呐喊，瞬间吸引了在场所有人的视线。
　　旁边的独孤念表情古怪地看着他，对纯情少年的鲁莽行径毫不惊，只是瞥了这家伙一眼。
　　前方，脚踏虚空的黎山剑尊悬停在了空中。
　　他微微皱眉，到了此刻才正视眼前这个与姬氏皇族后人手牵着手站在一起的少年。
　　黎山剑尊道：“小兄弟，色欲薰心可不是什么好的形容词……你为了一己私欲，将朋友卷入杀劫，若是有人死在其中，你的后半生还能心安理吗？”
　　身为堂堂十境至尊，面对眼前这个敢于顶撞他的少年，黎山剑尊却没有动怒，甚至连语气都无比温和。
　　他注视着姬氏皇族的后人，眯着眼、轻声劝说道：“这位亡国公主是天生媚骨，我不知道她对你施了什么手段，但你最好清醒一些……”
　　黎山剑尊看向姬楚韵，眼神转冷。
　　“到了山穷水尽的地步，为了求生，不惜利用任何人吗？如此自私自利……世人对姬氏一族血脉的仇视鄙夷，的确是有原因的。”
　　黎山剑尊这句冷冽的评价，刺痛了姬楚韵。
　　这位背负了祖辈恶名的姬氏皇族后人笑无比僵硬，道：“又是这种话……好像只要是姬氏皇族后人，就天生注定十恶不赦一般。”
　　姬楚韵深吸了一口气，松开了陈青山的手，道：“我姬楚韵对天发誓，我绝无利用沈公子的想法！”
　　亡国公主义正言辞地呐喊辩解。
　　但可惜，黎山剑尊冷淡的眼神没有丝毫改变。
　　就连一旁的独孤念也撇了撇嘴，根本不信。
　　作为当事人的陈青山，连忙大声应和：“我绝非贪图美色才要保护颜小姐！”
　　十足的舔狗模样。
　　黎山剑尊冷淡地看着他，又看了看身后山峦上那朝着这边走来的魔教众人，道：“左女侠，你们确定要听这个不理智同伴的话吗？他已经被美色迷眼了。”
　　黎山剑尊试图劝说这群不久前和他并肩作战的新朋友。
　　对此，独眼的左女侠咧嘴一笑，笑有些狰狞。
　　她挥动手中的弯刀，大咧咧地抬脚站在石头上，姿势嚣张地说道。
　　“姜前辈此言差矣，”左女侠狞笑着说道：“我们在沙漠里初见的时候，不就为了保护这位亡国公主与你做过一场了吗？如今无非是延续那一场被蜃楼风打断的战斗罢了。”
　　左女侠挥动手中的弯刀，道：“我不管什么传国玉玺、什么姬氏后人……反正我收的钱，是护送这女人到万妖窟。”
　　“收了钱就要办事，是我们这群人的规矩。”
　　说着，左女侠朝着远处的陈青山喊道：“沈小子，护好货主！等会儿打起来，你带她往里面跑！里面有个石门，穿过石门就安全了。”

第529章 你不能死啊（求月票）
　　名为左女侠，实为林音音的魔皇剑侍高声呐喊，指引陈青山逃亡之路。
　　隔着漫长的距离，以及在场这么多双目光，他们不好传音入密交流。
　　但相处这么久，林音音和陈青山早已彼此熟悉。
　　很多时候，不需要言语，只需要一个眼神、一个动作，就知道对方需要什么，根本不需要多说。
　　看到少主和姬氏后人单独出现的那一刻，林音音完全明白了少主的计划。
　　虽然不知道少主是怎么做到的，但他显然已经取了姬氏后人的信任。
　　现在只要拖延住黎山剑尊，让少主护送那个亡国公主进入石门……孤身一人的亡国公主，根本逃不脱少主的手心。
　　可以说，此时的阴月魔教，距离传国玉玺只剩最后一步。
　　事已至此，林音音怎么可能退缩。
　　她狞笑着挥动弯刀，带领一众魔教高手围了上去，将那位脚踏虚空的黎山剑尊围在中央。
　　面对这些不久前还并肩作战、且看起来非常讲道义的新朋友，黎山剑尊面色肃然。
　　他幽幽地叹了口气，道：“我还以为我们已经止戈了……”
　　独眼的林音音嘿然一笑，道：“没办法，我们收了钱就要办事……要不你跟我们走一程，等我们把人送到万妖窟外，你再动手抢。到时候我们绝不阻拦！”
　　林音音说出了开玩笑一般的提议。
　　黎山剑尊平静地看着身边的这群新朋友，轻轻地呼出一口浊气，摇头。
　　“手底下见真章吧……”
　　黎山剑尊右手作剑指、缓缓举起：“我不会留手。”
　　声音落下的瞬间，浩大磅礴的剑气自他周身向外扩散。
　　一柄巨大宛如山岳的透明巨剑，自他身后升起。
　　完全由剑气凝实的巨剑，至少有上百丈高！
　　如一尊耸立的山岳般，瞬间将在场所有人映衬如虫豸般渺小。
　　巨大的阴影投射下来，远处看到这一幕的陈青山瞳孔收缩。
　　……妈的！三百米巨剑！
　　还有天理吗？
　　十境至尊的战力是不是有点太恐怖了？
　　陈青山第一时间抓住姬楚韵的手，朝着远方飞射而去。
　　修为全部恢复的他，肆无忌惮地使用系统轻功。
　　骤然爆发的速度，外加轻功速度+150%的骨魔戒指……
　　陈青山如一道闪电般飞射出去。
　　原本待在他身旁的独孤念顿时大惊，没料到这家伙骤然爆发的轻功速度会这么快……
　　“沈怜花你竟然还有这种本事！”独孤念大叫道：“你轻功从哪儿学的？”
　　拖着巨渊剑的少女急速奔行而去，试图追上前方的少年。
　　然而巨渊剑那沉重结实的巨大剑身，此刻却成了她轻功的拖累。
　　她只能眼睁睁地看着那急射出去的少年身影越来越远，不断与她拉开距离。
　　独孤念身后，百丈巨剑无声轰落。
　　大地轰然震颤的恐怖动静中，无尽烟尘在狂暴的冲击波中向外扩散。
　　阴月魔教的一众高手结阵而立，却也不敢硬接这恐怖至极的一击。
　　山岳崩颓般的巨力铺天盖地而来，极速飞掠中的独孤念突然觉察到了什么，猛地将身体蜷缩成团。
　　下一秒，那浩大的冲击波触碰到了她，却没有对她造成任何伤害。
　　反而在这股毁天灭地般的浩大冲击中，有一股柔和的巨力推到她身上。
　　蜷缩成团的少女，瞬间如利箭般飞射出去，迅速拉近了与前方那名少年的距离。
　　到助力的独孤念，欣喜大叫：“多谢姜叔叔！”
　　身为十境至尊的姜太行，竟能在横扫四方、直面强敌的同时，剑气中夹杂了一股暗劲助她。
　　其对力量的掌控，简直举重若轻、细致入微！
　　阴暗的漆黑涡云下，挥舞巨剑的少女大声呼喝着从天而降，恶狠狠地向着前方的陈青山劈斩而去。
　　“沈怜花停下！”
　　速度快到极致的独孤念，这一剑势大力沉、根本无从躲避。
　　她在黎山剑尊的助力下，以极快的速度封死了前方逃亡的陈青山。
　　这一剑，除了停下外，只能硬接。
　　但沈怜花能接住这一剑？
　　独孤念大叫：“你接不住这一剑的！”
　　这一剑之中，还包含着黎山剑尊助力的暗劲！
　　独孤念焦急大叫，试图喝住前方逃窜的少年。
　　极速的破空声在她耳边呼啸，粘稠的空气在她周身涌动。
　　势大力沉的巨剑，无可阻挡地封死在陈青山逃跑的必经之路上。
　　可那个拖着亡国公主逃跑的少年，却丝毫没有停下的打算。
　　巨剑几乎快要触及他的头皮了。
　　独孤念心中一沉，下意识地想要收力。
　　但下一秒，诡异至极的画面出现了。
　　完全被锁死了所有逃亡方向的沈怜花，竟然在巨剑轰落到头顶的危机时刻，身形以一种绝对不可能做到的诡异角度强行改变方向，恰到好处地避开了这势大力沉的一击……
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　轰隆！
　　巨剑轰落在大地之上，无边的烟尘沙土升起。
　　鬼魅般避开这一击的陈青山，拖拽着面色铁青的亡国公主向远处继续飞掠。
　　——他这极限速度下的飞速转弯，连修为不俗的姬楚韵都有些承受不住，感觉五脏六腑都好似移位了。
　　独孤念目瞪口呆地大叫：“你是鬼不成？！”
　　世上还有这么邪门的轻功？！
　　如利箭般飞射出去，再次拉开与独孤念距离的陈青山哈哈一笑，没有说话。
　　他所有技能里，练最认真的就是轻功。
　　空空儿传授的幻魔身法，最擅长腾挪躲闪。五境的时候就能在小范围空间内躲避九境高手的擒拿。
　　如今陈青山lv91级的数值下，幻魔身法施展出来真的如同鬼魅。
　　轻松避开独孤念这一击的陈青山，前方彻底坦途、再无阻碍。
　　他拖着脸色铁青的姬楚韵飞射出去，道：“颜小……”
　　一道沉闷的破空声猛地袭来，被陈青山拖拽着在空中飞舞的姬楚韵身体猛地一僵，右胸膛爆开一朵血花。
　　一颗细小的石子在巨力的轰击下，竟然击穿了姬楚韵的护体真气、将其肉身贯穿。
　　顷刻间真气被击散的姬楚韵，如遭雷击般委顿绵软，眼神变空洞。
　　这一击的威力，超乎想象。
　　陈青山瞳孔收缩，急切地朝着远处大喊。
　　“左大姐！”
　　这颗小石子，分明是从远处战场的飞射出来的，来自十境至尊的偷袭！
　　被数十名魔教高手围杀纠缠下的黎山剑尊，竟然还有余力关注远处。
　　漆黑的恐怖涡云下，独眼的左大姐焦急大喊。
　　“听到了听到了！别嚎了！”
　　独眼的左大姐挥动弯刀，率领身后结阵而立的十六人横拦在黎山剑尊身前，大叫道：“快带着货主跑！别停留！”
　　“我们尽力在挡了！”
　　此刻的黎山剑尊，已经转变了剑指。
　　他右手收回胸前，左手指地，百丈高的巨剑在他身后轰然崩散。
　　取而代之的，是无数道如利箭般飞射向四面八方的恐怖剑芒……
　　涡云下，森然白光爆发。
　　陈青山看头皮发麻，连忙拖拽着神色委顿的姬楚韵朝着远方急射而去。
　　在他身后，破空声陆续传来。
　　已经有所防备的陈青山不断挥动剑刃，将所有急射而来的暗器石子、剑芒震飞。
　　每一击，他手中的剑刃便剧烈抖颤。
　　身后的方向，好似爆发了一阵密集的剑气暴雨。
　　大声呼喊的魔教高手们，为陈青山拦住了绝大多数的剑芒、暗器。
　　但少数飞射而来的剑芒暗器，依旧令他叫苦不迭。
　　那位挥舞巨剑的独孤郡主已不再追杀他。
　　两人一前一后飞掠而过，独孤郡主的所有注意力全都放在了身后激射而来的那些剑芒之上。
　　穷追陈青山不舍的她，此刻也陷入了十境至尊的范围攻击之内，光是仓皇抵抗就已竭尽全力。
　　森然剑气如雨点般袭来，陈青山将速度拉到了极致，却依旧无法躲开所有剑芒。
　　他身后的方向，那被魔教高手围杀下的十境至尊正一步步地脚踏虚空、朝着这边走来。
　　黎山剑尊不再与这群魔教高手厮杀，而是肆意地迸射剑气横扫远方，逼迫林音音等人不不全力防御。
　　陈青山大叫出声：“挡住！挡住啊！”
　　在他身后，独孤郡主闷哼出声。
　　挥舞巨剑的少女陆续被两道剑芒击中，血洒长空。
　　陈青山手中的这把剑也被震断，右足被击穿、出现一个细小的血洞。
　　全力逃窜的他，没有那么多精力去对抗剑芒。
　　在他背上，神色委顿的姬楚韵已经没了力气。
　　最初的那一击，直接击溃了她的护体真气、令她短时间内根本无法运转真气抵抗。
　　此刻的她，似一团软肉般趴在陈青山身上，任由陈青山带着她飞掠。
　　血腥味在空气中越来越浓，陈青山感觉背上的姬楚韵又中了一两下。
　　但他已经没时间去查看女人的伤势了。
　　幻魔身法运转到极致的他，看到了前方的山峦顶峰有一座敞开的孤零零石门。
　　石门之中星光璀璨，好似连接了一片星空。
　　陈青山目的明确地朝着石门冲去。
　　身后的林音音等人在大叫。
　　“沈小子！快跑！快跑！”
　　森然剑气呼啸着升腾而起。
　　陈青山下意识地回头看了一眼，瞬间头皮发麻。
　　脚踏虚空、屹立在高天之上的黎山剑尊身后，漫无边际的剑气狂潮如一面由剑芒汇聚而成的长城。
　　那密密麻麻的剑芒数量，看人心头发凉。
　　——黎山剑尊眼见目标即将丢失，彻底发狂了啊！
　　鼻孔、七窍都在流血的姜太行，眸光冷冽，双手结印。
　　下一秒，横亘在高天之上、纵横数百丈的剑气长城轰然爆射而来。
　　无边无际的剑芒划破长空，密集的数量几乎淹没了陈青山的视野，好似银河倒灌！
　　目睹这一幕的陈青山，疯狂逃窜，毫不犹豫地服下系统仓库里一颗稀有的【草还丹】。
　　草还丹，短时间内全属性增加50%！
　　陈青山幻魔身法的速度，再一次飙升。
　　他顶着漫天轰落的剑雨，冲进了那扇石门。
　　肩头、右手传来剧痛，最终还是受了伤。
　　但他至少冲进了石门……
　　冲进星空的瞬间，陈青山回头看向身后。
　　他看到了远处高空中七孔流血、结印而立的十境至尊。
　　看到了不敢显露真正修为战力、满脸焦急目送他冲进石门的魔教众人……
　　也看到了石门外不远处，被密集剑雨轰寸步难行、满身鲜血的独孤郡主……
　　下一秒，天地旋转。
　　坠入石门之中的陈青山，感觉身体在漩涡中疯狂转动。
　　巨大的离心力撕扯着他的身体，他唯一能做的是死死抱住姬楚韵那绵软无力的身体，不让这位亡国公主脱离他的怀抱。
　　强烈的眩晕感持续了不知多久，就在陈青山几乎扛不住想要呕吐的瞬间，他感觉自己终于飞了出去。
　　然后，重重地在雪地之中翻滚。
　　冰冷的雪沫刺激着他的脸皮、脖颈，松软雪地中翻滚了十几圈的陈青山艰难起身，疲惫喘气。
　　穿过石门、被随机传送到北方雪原中的他，看着眼前完全陌生的景象，长舒了一口气。
　　针树林，雪原，厚实的雪地，阴沉沉的天空……
　　终于……终于摆脱黎山剑尊了！
　　这里，显然是大沙漠以北的极地雪原。
　　凛冽的风雪呼啸着吹打陈青山的躯体，寒冷的低温似跗骨之蛆般想要往他体内钻。
　　他却完全沉浸在最后一刻的惊险之中。
　　黎山剑尊最后那一招太渗人了。
　　为了传国玉玺，至于这么拼命吗？你黎山剑派又没有争霸天下的需求……
　　陈青山气喘吁吁地自雪地中站起来，才发现自己身上好几处血窟窿，鲜血不断外流。
　　伤口中还有剑气侵扰，不断撕扯血肉。
　　强烈的疼痛袭来，陈青山却没空治疗自己。
　　他连忙飞到数丈之外，落在雪地之中。
　　厚厚的积雪里，侧躺在一个面色惨白的女人。
　　天生媚骨、性感妖娆的她，此刻绵软无力，清凉单薄的布料在寒风刺骨的雪原之中毫无遮挡保暖作用。
　　短短十几秒时间，真气被轰散的她，就已经被极北雪原的寒风冻嘴唇发紫。
　　陈青山将她翻过来平躺后，瞬间脸色大变。
　　“……草！”
　　满身鲜血的姬楚韵，胸膛、小腹、肩头、手脚……这女人全身都是血窟窿，恐怖的伤势看着便令人头皮发麻。
　　怪不她后半程一声不吭。
　　陈青山还以为她是不惧疼痛、意志坚强。
　　……结果她是快死透了！
　　最后那一段路没声音，是因为她失去了意识。
　　陈青山连忙掏出系统丹药，往女人嘴里塞。
　　连他都舍不吃的大还丹，直接塞进了女人嘴里。
　　寒风凛凛的风雪中，陈青山急切地喃喃道。
　　“你可别死啊……”
　　老子的传国玉玺只差最后一步就能到手。
　　你要死在这里，老子前期的投入就全打水漂了！

第530章 大
　　高大的针叶林木笔直高耸地矗立在雪原之中。
　　厚实几乎能淹没活人腰部的积雪，覆盖群山大地。
　　黑暗的天空，闪烁的极光绚丽多彩。
　　但此刻的陈青山却没有心情欣赏这绝美的异域风景，他脚步匆忙，在皑皑白雪覆盖的群山之中选了一处背风的平坦山坳，清理了山坳中的积雪，点燃火堆。
　　昏暗的火光在黑暗中摇曳，成为这无尽黑暗中的唯一光源。
　　服下了大还丹的亡国公主姬楚韵，绵软无力地躺在火堆旁、气若游丝。
　　这位亡国公主伤势极重，浑身都是血窟窿，护体真气还被黎山剑尊一击击溃。
　　如今平躺在冰天雪地中的她，身形单薄、皮肤被冻青紫。
　　之前那一身性感妩媚、布料极少的衣裙，此刻无法为她带来多少温暖。
　　没有护体真气的庇佑，她失去了顶尖武道高手不惧寒暑的能力。
　　陈青山将脏兮兮的残破外袍脱下来给她盖上，也只是杯水车薪。
　　但此刻的陈青山，暂时没精力去管她。
　　进入雪原后，第一时间喂食这女人大还丹、让她不至于暴毙，便是陈青山唯一能做的了。
　　因为接下来，他还有更重要的事情去做。
　　他坐在火堆旁，沉心感应、打开了系统界面。
　　在人物界面的装备列表最下方，有一个特殊的图标。
　　【替死人偶】
　　注意力集中到这个图标上后，图标的词条弹了出来。
　　【替死人偶（超出范围）】
　　【充能状态：1\\/1】
　　【邪帝雨化田遗物，以邪帝女儿的骨血制成的邪戾之物，将其埋入地脉灵气汇聚之处，当使用者遭遇必死伤害时生效，替代使用者承受必死创伤，并将使用者转移至人偶埋藏处】
　　【注：使用者需在人偶埋藏点一千里内方可生效】
　　【注2：使用者可随身携带人偶，亦可抵挡一次必死伤害，但无法转移至安全区域】
　　【注3：触发替死后，人偶需充能365天方可再次使用】
　　……
　　此刻的陈青山，被秘境内的石门随机传送到了极北的雪原之中。
　　完全脱离了替死人偶一千里的生效范围。
　　他必须尽快将替死人偶重新埋藏。
　　心念一动，陈青山选择收回替死人偶。
　　一个缓慢充能的技能条，出现在视野之中。
　　暗青色的充能条一点点地向右走，陈青山警惕地注视着四周。
　　在游戏里，这片极北雪原是一处凶兽横行的蛮荒之地。
　　他不敢放松警惕。
　　但好在，什么都没有发生。
　　并没有可怕的恶兽突然杀出来打扰他。
　　他安静地坐在火堆旁等了几分钟，视野中的暗青色充能条彻底充满。
　　陈青山眼前弹出了系统提示。
　　【是否收回替死人偶？】
　　【是\\/否】
　　陈青山毫不犹豫地选择了【是】。
　　下一秒，他手心微微一沉，一个穿着红裙子、咧嘴微笑的人偶娃娃出现在他手中。
　　风雪中，小脸煞白、瞳孔漆黑空洞的微笑人偶，散发着淡淡的邪气，令人不寒而栗。
　　但陈青山却长舒了一口气，整个人放松下来。
　　被他埋藏在大沙漠内的替死人偶，靠着系统远程回收成功。
　　这玩意儿是他的第二条命，没这东西在身边，总感觉心里不踏实。
　　……
　　一刻钟后，陈青山将人偶娃娃埋在了火堆不远处的泥土深处，并进行了细致填埋。
　　覆盖上厚实白雪后，根本看不出那里的地下埋了什么东西。
　　——不过就算被人挖开也不怕。
　　被埋入地脉节点中的替死人偶，会进入虚无状态，无法再被观测触碰。
　　即便是陈青山想要收回替死人偶，也只能靠系统来读条回收。在原地进行挖掘的话，什么都挖不到。
　　他之所以选这处山坳作为歇脚点，是因为这里恰好是地脉灵气汇聚的一处节点，可以用来埋人偶。
　　随着人偶埋下，陈青山的人物界面里再次浮现了那个特殊的装备图标。
　　而这一次，替死人偶的状态是【替死人偶（装备中）】。
　　以这处山坳为节点，方圆千里之内，陈青山如果遇害身亡，他都会在这处山坳中醒来……
　　完成这一切布置准备的陈青山，此刻才有余力去管一旁的亡国公主。
　　火光昏暗的篝火旁，气若游丝的亡国公主一动不动，像是尸体一般。
　　陈青山都舍不吃的大还丹，此刻正在发挥药效、愈合她的伤势。
　　但姬楚韵身上的那些血窟窿，每一处都残留着森然锐利的剑气。
　　每当血窟窿的血肉愈合，森然剑气就会绞碎愈合的血肉。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　不断愈合、撕裂的伤口，上演着触目惊心的惨状。
　　这种经历堪比酷刑了。
　　陈青山之前体验过。
　　他细致检查完姬楚韵的伤势后，郁闷地叹了口气。
　　“……医治剑伤我不擅长啊。”
　　姬楚韵身上的血窟窿颇为密集，好在黎山剑尊有所留手，这些血窟窿都没有伤到姬楚韵的要害。
　　最严重的一处伤口，无非是她右胸膛的那个贯穿伤。
　　这处伤口，击溃了姬楚韵的护体真气，还打断了她体内重要的筋脉——天地桥的连接。
　　治好这里，姬楚韵的情况能好转七成。
　　但问题在于，这些伤口中的剑气锐利无比。
　　陈青山检查的时候稍有松懈，就险些被锐利的剑气割伤指头……
　　十境至尊留下的剑气，比柳瑶的剑气猛太多了。
　　陈青山想了想，抬手将昏迷的女人扶了起来，让她绵软无力的脑袋靠在自己的肩膀上，将她搂在怀中坐下，用身体为她遮挡风寒。
　　同时右手对着姬楚韵的掌心，真气吞吐过去。
　　此刻的姬楚韵，伤口不是最紧要的。
　　再不帮她驱寒，这女人说不定要冻死在这片雪原里。
　　极北雪原的寒风之凛冽，连陈青山这个护体真气完好的武道高手都感觉有些冷，就更别说姬楚韵了。
　　武道高手的确能不惧寒暑，护体真气可以隔绝冷热。
　　但也有极限。
　　似极地雪原这种零下几十度的地方，武道高手来了也有些顶不住。
　　所以进入北地雪原的那群搜猎者，全都是武道高手。
　　在这片蛮荒雪原内活动的门槛太高了。
　　陈青山吞吐真气，搂着冷冰冰似大冰坨子的亡国公主坐了整整一个时辰，才彻底驱散了这位亡国公主身上的寒气，令她的体温正常。
　　随后，他将绵软无力的亡国公主放平、躺在篝火旁，这才开始为她治伤。
　　有大还丹吊着她的性命，姬楚韵死不了。
　　但伤口想要愈合，必须拔除血窟窿内残留的剑气。
　　而首当其冲、最需要优先治疗的，是她胸膛上的那处贯穿伤。
　　如果将她被打断的天地桥重新连接，令筋脉内真气恢复流通，姬楚韵至少能靠自己的护体真气抵挡寒冷。
　　同时，她的意识应该也能清醒过来。
　　到时候两人一起联手清除伤口的剑气，会更容易。
　　说做就做，陈青山揭开姬楚韵身上披着的袍服，视线落在她的右侧胸膛上。
　　昏暗的火光下，暗紫色的低胸裙令女人的饱满曲线展露无疑。
　　胸前深邃的沟壑，吸引人心。
　　即便有一个触目惊心的贯穿伤，也不减美感。
　　——太大了！
　　而那处铜币大小的血窟窿又太小。
　　两相比较之下，陈青山的视线几乎会下意识地忽略那处血窟窿……
　　他盯着看了两秒，才轻轻地伸出右手、轻轻地按在那饱满的伤口周围。
　　锐利的剑芒，瞬间自伤口内扫出。
　　陈青山眉头一皱，敏锐地缩开手指，才避免了被剑气割伤的下场。
　　“……有点厉害。”
　　陈青山嘀咕了一声，瞬间打起了精神，不敢有丝毫松懈。
　　他的右手轻轻按在了那伤口周围的饱满之上，真气丝丝缕缕地吞吐着，小心翼翼地撕扯伤口内的剑气，将那些锐利剑芒一点点、一缕缕地剥离。
　　这是一个极为细致的精细活，陈青山几乎全神贯注、把所有精力集中在五指之上。
　　伤口内的森然剑气密集、锐利、顽固，他必须一点点地从边缘开始剥离。
　　每剥离一丝剑气，都小心翼翼、避免惊动伤口内的其余剑气。
　　一旦伤口内的其余剑气被惊扰，立刻会功亏一篑。
　　昏暗火光下，陈青山目光灼灼地盯着亡国公主的胸膛伤口，五指如弹琴般上下跳动。
　　一滴滴的汗水，渐渐从他额头滴落。
　　有些力有不逮的陈青山，不不伸出左手帮忙。
　　两只手一起在女人的伤口上跳动、游移，小心谨慎地剥离着伤口中的剑意……
　　一缕缕的剑意，被他精妙地剥离出来。
　　额头的汗水越来越多，山坳外的寒风愈发狂暴。
　　陈青山的大脑，在这种极度紧张的精神集中状态下，莫名地放空……
　　好大啊。
　　他脑海中，突然不受控制地升起了这样的念头。
　　迄今为止，触及过的最大了。
　　而且挺……
　　软……
　　弹……
　　柔软绝妙的触感，在手心中变幻着模样。
　　陈青山必须钦佩，天生媚体在先天硬件上的确超越凡俗，常人所不能及。
　　……
　　昏沉的疼痛，似无边的海洋淹没了姬楚韵。
　　她感觉身体好似裂开了一般，四肢百骸的血肉全都在刺痛。
　　又像是有一万根针在她身上来回穿刺，那种难以言喻的疼痛，令她想要挣扎、惨嚎。
　　但黑暗中的她却连抬一下指头都无法做到，完全失去了身体的控制权，好似被鬼压床了一般。
　　这种昏沉黑暗的无边剧痛，如恐怖的梦魇折磨着她。
　　她甚至怀疑自己已经死了，正在地狱中遭受折磨。
　　是啊，作为姬氏皇族后人的她，本就罪孽深重……
　　这个念头刚在心头浮现，姬楚韵突然感觉身体轻盈了一些。
　　体内的真气，似乎恢复了些许流动。
　　虽然下一秒就再次中断了。
　　但她的大脑意识，依旧清醒了许多。
　　她清楚地感觉到了自己的身体、眼皮，浑身的刺痛、肌肉的酸软……被黑暗隔绝已久的身体触感，一瞬间全部涌来。
　　姬楚韵忍不住闷哼了一声，痛想要抽搐。
　　但一双宽大的手掌却按在她胸前，固定着她的身体。
　　姬楚韵清楚地感觉到对方的十根手指，极为小心地在她胸前滑过、捏、揉……
　　那种陌生至极的触感，令她浑身一颤，眼皮在强烈地刺激下睁开一条缝。
　　然后，她看到了身旁蹲坐着的少年。
　　只穿着单薄里衣的少年，满头大汗、全神贯注地盯着她的胸口，像是在进行什么精密且费神的工作。
　　胸前跳动的十根手指，依旧在肆无忌惮地攻城略地。
　　那种陌生至极的触感，令姬楚韵的身体变僵硬、发热。
　　她的脸皮，似乎也热了起来。
　　作为天生媚骨，她修行魅术是不已而为之，不想浪费自己的修行天赋。
　　她从小到大，连男人的手都没有牵过。
　　可此刻，却在这个男人的掌中被肆意把玩……
　　极致的羞耻，伴随着极致的疼痛袭来。
　　姬楚韵猛地张嘴喷出一口鲜血，再次昏死过去。
　　昏迷前最后感觉到的，是右胸那被打断的筋脉似乎又重连了一瞬……
　　天地桥……治伤……
　　昏沉的黑暗中，她隐约明白了什么。
　　但剧痛与羞耻的双重侵袭下，她的意识再次陷入黑暗。
　　……
　　不知过了多久，姬楚韵突然睁开了双眼。
　　她毫无征兆地清醒过来，几乎触电般地坐起身来。
　　阴冷的寒风，呼啸着掠过她的身体。
　　燃烧的篝火，将昏暗的火光洒落在她身上。
　　视野中完全陌生的景象，令亡国公主茫然了数秒。
　　随后，脑海中的回忆开始陆续回归。
　　秘境、逃离、十境至尊，剑雨……
　　彻底恢复记忆和清醒的姬楚韵，猛地倒吸了一口凉气。
　　手脚、肩头、小腹的十来处伤口，疼她手指颤抖。
　　她下意识地看向不远处的男人，对方穿着单薄的里衣坐在篝火旁、盘膝而坐，正在恢复真气。
　　而男人身上那套破损脏污的袍服，此刻正披在她身上，为她带来些许的温暖。
　　姬楚韵眨了眨眼，手指下意识地伸出，在袍服下按住了右边胸膛上的伤口。
　　那里的伤口几乎痊愈，没有任何剑气残留，血肉也近乎完全愈合。
　　但男人指头的温热触感，似乎还残留在香软嫩滑的皮肤之间……

第531章 假装满级魅魔的新手
　　篝火旁坐起身子的亡国公主，眨了眨眼。
　　不是做梦……
　　那些全是真的……
　　她在昏迷状态下，的确受了很重的伤。
　　而为她治伤的人，是眼前这位沈公子。
　　只是他治伤的过程……
　　姬楚韵沉默地回忆了数秒，突然眉毛上扬，对着不远处盘腿打坐的少年露出笑容。
　　“沈公子……”
　　原本还有些窘迫羞恼的她，在看到少年始终闭眼装傻、一动不动的木人姿态后，突然觉有些滑稽。
　　她笑嘻嘻地轻笑出声，再一次恢复了那种坏姐姐的优雅自信。
　　她抱住身上披着的男人衣袍，轻笑着说道：“你衣服上的味道，很好闻呢。”
　　篝火旁，盘膝打坐的少年依旧强撑着镇定姿态。但他的脸，肉眼可见地红了。
　　亡国公主的这句话，对纯情少年来说刺激太大了。
　　但或许更令少年窘迫的，是他在亡国公主昏迷时，为了治伤而做出的那些猥亵动作……
　　少年肉眼可见的心虚。
　　姬楚韵笑吟吟地盯着他，道：“干嘛不说话？你也受伤了？”
　　重新掌握主动权的亡国公主，整个人都轻松写意起来。
　　虽然身上的十来处伤口依旧不断传来剧痛，虚弱的身体好似连抬一下手指都费力。
　　但她被打断的筋脉重连、天地桥恢复，护体真气在四肢百合中流淌，为她抵御着极北之地的严寒风霜。
　　现在的姬楚韵，至少不会死了。
　　她站起身来，脚步轻盈地走到少年身边，动作温柔地将原本属于少年的衣袍披在他身上。
　　姬楚韵盯着近在咫尺的这张窘迫红脸，微笑着说道：“北地很冷，沈公子你也需要温暖……很感谢你的衣裳，我现在没那么冷了。”
　　姬楚韵动作温柔地为少年披上衣服，简直充满了母性光辉。
　　她这样的友善态度，终于让少年没那么窘迫了。
　　陈青山睁开眼，表情有些不自在地说道：“颜小姐你没事就好。”
　　顿了顿，陈青山又补充道：“我在打坐聚气，等我真气恢复了，再帮你拔除身上其他伤口的剑气。”
　　姬楚韵笑吟吟地点头，道：“那就劳烦沈公子了……”
　　她心安理地接受了少年的好意。
　　然而话音落下的瞬间，姬楚韵的腿猛地一软，整个人不受控制地向后倒去。
　　天旋地转的晕眩袭来，当姬楚韵再次恢复意识时，发现自己正保持着向后仰的别扭姿势，后脑枕在少年的胳膊上。
　　满脸担忧的少年急切问道：“颜小姐，你没事吧？”
　　言语笨拙的少年，连关切的话都这么朴素。
　　很显然，她昏厥晕倒了。
　　只是身旁的少年及时出手搂住她，她才没有后脑朝地的狼狈栽倒。
　　意识到自己情况的姬楚韵，眨了眨眼。
　　她试图扶着少年的胳膊重新站起来，却发现虚弱的身体已经透支了所有力气。
　　连抬手这么简单的动作，都无法做到。
　　身上那些伤口中的剑意更是趁乱反攻，强烈的疼痛感袭来，疼她脸皮抽搐、额头冒汗。
　　但体面的亡国公主，没有发出任何痛呼声，而是强撑着露出虚弱的笑容，道：“……没事，我还好。”
　　她深吸了一口气后，试图凝聚力气重新站起来。
　　然而接连数次的尝试，都无法做到。
　　护体真气自动运转，为她抵御北地的严寒。
　　但这具千疮百孔的重伤躯体内，早已气血不足、精疲力竭。
　　除了最基础的护体真气还能勉强维持运转外，丹田内的真气几乎损耗一空。
　　始终无法重新站起来的姬楚韵，最终只能露出苦涩无奈的笑容，幽幽地说道：“沈公子，可以麻烦你把我扶回去坐好吗？我有些动不了……”
　　极力寻求体面的亡国公主，此刻被迫寻求他人的帮助。
　　少年手忙脚乱地搀扶着她起身，几乎是半搂半抱地扶着手脚无力的她回到了篝火旁。
　　只是被搀扶着坐下的瞬间，姬楚韵的身体再次一歪、朝着一侧倒去。
　　——此刻的她，竟然虚弱到连坐着都无法做到了。
　　就连意识，也彻底陷入黑暗的混沌之中。
　　……
　　…………
　　篝火旁，紧急伸手再次扶住姬楚韵的陈青山，看着怀中这个面色苍白、表情呆滞的女人，有些无语。
　　重病号好好躺着休息了，非要想着秀操作……
　　刚醒来就要继续逗弄他，甚至还主动走过来帮他披衣服，演御姐……
　　这么逞强有意义吗？
　　看着已经彻底昏厥过去的亡国公主，陈青山叹了口气，小心翼翼地将她放在篝火旁平躺。
　　这位姐儿可别把自己给玩死了。
　　陈青山抬起手，此刻他体内真气已经恢复差不多。
　　之前为姬楚韵清理右边胸膛上的那处伤，耗费了他一天一夜的时间，以及大量的精力。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　如今真气恢复，他握住了女人的右手。
　　在姬楚韵的右手手腕上，有一处细小的血窟窿。
　　依旧是贯穿伤，依旧剑气残留、血肉模糊。
　　但陈青山此刻对这种剑伤熟络了一些。
　　他小心翼翼地握住了女人手腕，十根指头真气蔓延，像是手术刀般一丝丝地将伤口内的剑气向外剥离……
　　篝火摇曳着照亮山坳，夜空中极光缤纷闪烁。
　　黑暗的山林中，风雪的呼啸声隐约夹杂着一两声悠长的狼嚎。
　　这是远离人世的蛮荒凶险之地。
　　此刻，篝火旁的两人身边仅有彼此。
　　……
　　浑浑噩噩中，姬楚韵又恢复了些许清灵。
　　她身体的触感再次恢复，听到了四周呼啸的风雪声，鼻腔里嗅到了潮湿阴冷的空气。
　　随后袭来的，是身体各处伤口的剧烈疼痛。
　　唯一有所缓解的，是她右手的手腕处。
　　右手手腕的那处伤口，疼痛感减弱了许多。
　　但与之一同感受到的，是男人那粗大、温热的手掌，以及那不断在她掌心、手腕附近跳动的指头。
　　双方的肌肤在来回摩擦、贴合，这是无比陌生的感觉。
　　虽然之前她出于某种目的和心绪，主动握过对方的手。
　　但那种单纯的握手，与此刻的感觉不同。
　　她感觉自己的手像是一件精美的器物，在被细致地把玩……
　　这种怪的联想，令她生出了些许羞恼。
　　却不止是因为手被“把玩”。
　　而是因为她想到了自己身上的伤。
　　全身上下十几处血肉模糊的贯通伤，皆是黎山剑尊的杰作。
　　手腕，不过是其中之一罢了。
　　手掌被触摸、把玩，她还能保持冷静。
　　可手腕之外的其他伤口呢？
　　如果身上每处伤口都要这么治疗，那她身上的其他伤口可是在……
　　小腹、大腿……特别是大腿上的几处伤，其中的一处伤口，无限逼近……
　　脑海中仅仅只是设想了一下那处伤口被治疗的场面，姬楚韵的呼吸就不由急促起来。
　　羞恼、焦躁、愤怒……强烈的负面情绪，在她脑海中翻涌。
　　若是这样全部治疗结束，她岂不是相当于全身上下都被人摸遍了？
　　而且还是这种来回反复、把玩器物般的细致抚摸……
　　气血上涌的姬楚韵猛地一僵，再次昏厥过去。
　　她的骄傲，让她无法接受这样的处境……
　　……
　　浑浑噩噩的昏迷，不知过去了多久。
　　姬楚韵在昏沉之中做了好几个噩梦。
　　她梦到自己昏睡时，身旁的纯情少年突然撕下脸皮、变成了邪恶猥琐的魔教少主。对着昏迷的她露出邪恶坏笑，伸出大手撕开了她的衣裙领口……
　　又梦到满脸通红的少年，在紧盯着她昏迷的睡脸犹豫纠结了许久后，突然紧张地撩开她的裙子、抬起她的洁白双腿……
　　也梦到风雪之中，突然自黑暗里窜出一群可怕的恶兽，将猝不及防的少年、以及篝火旁昏迷的她扑倒撕咬，血肉横飞……
　　恐怖深沉的黑暗噩梦，不断地折磨着她。
　　平生第一次失去自保能力的她，如今孤零零地陷落在极北之地的蛮荒雪原里，连保持清醒都无法做到，完全就是砧板上的鱼肉。
　　前所未有的不安与恐慌，涌上心头。
　　直到……
　　一阵诱人的肉香，在湿冷的空气中飘来，进入她的鼻腔。
　　虚弱无力的姬楚韵猛地睁开双眼，只感觉腹中饥饿肠胃绞痛，口腔中不受控制地分泌津液。
　　她睁开眼，看向一旁。
　　篝火上烤着一只特的六足异兽，皮毛已经被扒掉看不出原本的模样，被火焰高温炙烤金黄酥脆的外皮之上，此刻被洒下了一小撮盐分香料。
　　外皮上翻滚的热油激发出香料的香味，山坳中顿时肉香味四溢。
　　姬楚韵直直地盯着烤肉，几乎无法移开目光。
　　火堆旁坐着的少年觉察到她的苏醒，长舒了一口气：“颜小姐你醒了？太好了。”
　　少年抬手从火上撕下一条后腿，坐到她身旁，动作小心地将后腿上的肉一条条地撕下来，喂到她的嘴边。
　　“你前前后后昏迷两天，应该饿坏了吧？”
　　少年语气轻柔地说道。
　　姬楚韵嗅着嘴边的烤肉香味，迫不及待地张嘴将这条细小的烤肉吸进嘴里。
　　要不是姬氏皇族最后的骄傲控制着她，此刻她恨不狼吞虎咽。
　　努力保持淡定地咀嚼着口中的肉，唇舌感受着那种美妙的食物滋味，她轻轻地吸了口气，道：“我昏迷了这么久吗……”
　　陈青山撕下又一条烤肉，递到她嘴边，道：“我试着唤醒你，但怎么喊都喊不醒。”
　　“你身上的伤太重了，我试过喂你吃过东西，但你昏迷后完全失去了反应，食物吃不进嘴里。”
　　陈青山道：“现在你醒过来真是太好了。”
　　陈青山长长地松了一口气，像是放下了心底的大石头：“你要是一直昏迷，就算身上的伤能治好，怕也要饿坏身子。”
　　少年坐在她身边，动作仔细地将烤肉撕成好入口的小条，一条条地喂进她的嘴里。
　　不断咀嚼着口中的食物，感受着饥肠辘辘的腹中渐渐没那么难受了，姬楚韵渐渐冷静下来。
　　她看着身旁这个动作仔细、满脸担忧的纯情少年，感受着对方那细致入微的照顾，心中压抑翻腾的不安恐慌不知何时已经消失。
　　取而代之的，是一种暖洋洋的安全感。
　　是啊，她居然怀疑这个可爱的小弟弟……
　　这小家伙要真有色胆，也不会一路被她捉弄脸红无措了。
　　姬楚韵笑了笑，道：“能在沙漠里遇到沈公子，绝对是我这辈子最好的运气了。要是没有遇到你，我都不敢想我此刻的处境……”
　　笑容真诚的亡国公主，半调侃半真诚地感叹着。
　　这一次的她，没有刻意释放自己的妩媚魅力，更没有想要撩拨少年心思的意图。
　　她第一次在这个少年面前，展现出了只在身边人面前显露的放松姿态。
　　姬楚韵对着少年眨了眨眼，道：“真不知该怎么报答你。”
　　眨眼的同时，她下意识地舔了舔嘴唇，眼神妩媚、动作妖娆，充满了诱人的暗示。
　　看到这一幕的陈青山，心中顿时无语。
　　——这臭女人，又来。
　　你真觉自己天生媚骨的魅力能够通杀是吧？
　　觉自己是满级魅魔，来炸鱼小处男、随便拿捏？
　　可惜你连妩媚都表演流于形式。
　　谁家妖女会像你这么随时随地的放电啊。
　　这种性暗示的撩拨话语说多了，威力就大减了！
　　要撩拨人心，把握好尺寸和分寸距离，给人时远时近的矛盾感，让目标无法确定你真正的喜好，这样才能让目标患患失、进而形成致命的吸引力。
　　你这满脸媚笑、恨不时刻贴上来的三流表演，简直菜无法直视。
　　偏偏还觉自己很有操作……
　　作为魔教少主的陈青山，心中无语着这位亡国公主流于形式的表演。
　　好好的天生媚骨，纯纯被浪费了。
　　这个亡国公主，完全是个假装自己是满级魅魔的菜鸡。
　　偏偏菜还不自知……
　　陈青山心中叹了口气，却也配合地移开视线，表现窘迫无比：“颜小姐千万别这么说，我绝对没有图你报答的意思。”
　　“我相信如果我们处境交换，颜小姐也同样会照顾我的。”
　　陈青山的语气充满了诚恳与天真，十足的纯情少年。

第532章 我绝不辜负
　　篝火旁，女子妩媚，少年纯情憨直。
　　这一幕，融洽和谐。
　　平躺在篝火旁的亡国公主看着眼前的少年，笑了笑，笑容复杂地叹了口气：“是啊，如果处境交换的话……”
　　她也会同样照顾这个少年吗？
　　姬楚韵在这一刻，却不敢深思这个问题。
　　甚至不敢作答。
　　她微笑着转移了话题，道：“我看我们待的地方，已经不是之前那里了……沈公子你换地方了吗？”
　　风雪在山坳外呼啸，夜空中极光璀璨。
　　看似与之前的地方相同，但姬楚韵却敏锐觉察到了两处山坳的诸多不同点。
　　她昏迷的是两天两夜里，肯定移动过了。
　　面对姬楚韵的询问，少年解释道：“我听说在极北雪原之中，不能在同一个地方待太久。所以每隔一天，就会换一个位置……”
　　陈青山讲述着极北雪原的生存规则。
　　姬楚韵轻轻地呼出一口气，赞同道：“是的，我本该提醒你的……还好沈公子博闻广识，知晓这件事。”
　　看着外面的黑夜，姬楚韵目光深邃地说道：“极北雪原凶险无比，这里面活跃的许多异兽，连江湖中的顶尖好手遇到都难以全身而退。”
　　“咱们尽快离开雪原，返回南方……”
　　姬楚韵道：“等到了万妖窟，我绝不会亏待沈公子，姬氏一族必有厚报！”
　　篝火旁，姬楚韵言辞诚恳，许诺好处。
　　陈青山却摇头：“颜小姐言重了，我只是……”
　　他试图拒绝。
　　姬楚韵却表情认真地注视他，道：“不可以拒绝。”
　　亡国公主语气平静，却带着不容拒绝的强势霸道。
　　她微笑着对陈青山道：“沈公子是谦谦君子，守诺而行，的确令人钦佩。”
　　“但若是受了沈公子这么大恩，我却什么都不表示，只用最初的三千五百两就将沈公子打发……那我姬楚韵岂不是狼心狗肺、不知感恩之徒？”
　　姬楚韵微笑着说出了自己的真名，对陈青山道：“所以，沈公子你不能拒绝我的好意。”
　　“等咱们抵达万妖窟，你务必要接受我的感激。”
　　“这不止是给你的酬劳，也是我该尽的情谊。”
　　姬楚韵言辞诚恳，说有理有据。
　　陈青山沉默了数秒后，便也不再坚持，点头接受：“好！”
　　他没有多说什么，就这样平静地接受了姬楚韵给他画的大饼。
　　火堆旁沉默数秒，两人突然没了话题，陷入短暂的冷场。
　　亡国公主小口地咀嚼着嘴里的烤肉，直勾勾地盯着一旁的篝火，不知在想些什么。
　　直到陈青山好小心地询问，才打破了篝火旁的寂静。
　　“所以颜小姐……”
　　一边伸手将烤肉喂到女人嘴边，陈青山好地问道：“你的真名叫姬楚韵吗？”
　　此刻的少年，看起来完全是一副被恋爱冲昏头脑的模样。
　　本能地想要更了解爱慕的女人，却又不好意思多问，只能小心翼翼、一点点地试探……
　　看着少年如此小心翼翼的姿态，姬楚韵温和地微微一笑，用笑容打消少年心中的不安。
　　她轻轻点了点头，道：“是我父亲给我取的名字，本打算带我返回姬氏皇族发迹的楚地祖宅，从此在江南生活。因此起名为楚韵。”
　　“他希望我能在楚地长大，生活在江南风韵之中，不必面对塞外的黄沙漫天、凛冽寒冬。”
　　亡国公主提起自己的父亲，神情罕见地肃穆悲伤。
　　她眼眸闪烁着水光，轻声道：“但我父亲在我三岁的时候意外离世。姬氏皇族返回关内的计划，被迫中止。”
　　姬楚韵笑了笑，笑有些悲伤：“本来我父亲打算生几个弟弟来陪我玩的。”
　　“但他英年早逝，我这个长女，也因此成了姬氏皇族如今唯一的血脉。”
　　姬楚韵半真半假的悲伤感叹，令陈青山表情怅然。
　　他沉默了数秒后，困惑地问道：“……唯一血脉？嫡系的唯一血脉吗？”
　　姬楚韵看着他，摇头：“姬氏皇族没有旁系血脉……”
　　篝火摇曳的火光，映亡国公主眼神晦暗，半张脸潜藏在阴影之中。
　　她盯着那燃烧劈啪作响的火堆，道：“自从姬氏皇族失去皇位后，代代单传。非嫡系的旁支，生不出任何孩童。”
　　“只有获传承认可的嫡长子，才能生儿育女……”
　　“这或许是天道对姬氏皇族的诅咒。”
　　“惩罚姬氏皇族负隅顽抗、在失去天命后还带走了传国玉玺……”
　　亡国公主的语气，复杂且充满感伤。
　　一旁的陈青山沉默低头，心中困惑。
　　——不是大姐，你怎么连心结都说出来了。
　　游戏里主角团千辛万苦才打出的坦白局，你却这么轻描淡写地给我分享了。
　　陈青山一时间有些吃不准眼前这女人了。
　　刚刚还嘲笑对方操作菜，明明是菜鸟却偏要装满级魅魔。
　　结果现在这女人就打出了绝杀招数。
　　——对怀有好感的目标，坦诚心结、展露脆弱悲伤。
　　寻常人被这一套连招下来，百分百沦陷啊。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山迟疑许久后，轻声道：“哪有什么天道诅咒……如果世间真有所谓的天命，那么不需要传国玉玺，天命之主也能结束乱世、一统天下。”
　　“若是世间没有天命，那么所谓的传国玉玺，就更加没有那么重要了。”
　　陈青山语气诚恳地安慰道。
　　不过他这番话，倒也不算瞎说。
　　在游戏设定中，传国玉玺的确承载了天命，对诸侯势力的发展有巨大增益。
　　但不意味着拥有传国玉玺就能统一天下。
　　这玩意儿，说白了就是一个势力增幅器。
　　你如果自身太菜了，给传国玉玺也没用。
　　游戏剧情里，传国玉玺最终被中原王窦雄获，这组合已经算上强强联合了。
　　获传国玉玺的窦雄，也的确横扫江东、攻下琅琊，统一了南方的半壁江山。
　　但最后北域燕王、真正的天命之主朱载聪率大军南下后，直接把窦王府军队打丢盔卸甲、狼狈不堪。
　　游戏大结局后披露的尾声剧情里，魔教之乱结束后，燕王朱载聪一统北方、挥兵南下。直到彻底统一天下后，这位天命之主才拿到号称有天命的传国玉玺。
　　传国玉玺这个所谓的天命很厉害，但却不是必需品。
　　没有传国玉玺贸然称帝会被反噬，但如果真的统一了天下，成为事实上的皇帝，不去主动寻找、传国玉玺也会自然现世。
　　至于姬氏皇族的血脉诅咒……游戏里没有说原因，但绝对和传国玉玺无关。
　　哪怕说姬氏皇族的几位末代皇帝缺德事干多了遭天谴，都更有可信度。
　　陈青山言辞诚恳地安慰姬楚韵。
　　篝火旁，姬楚韵却摇了摇头，笑容牵强地叹息着说道：“沈公子不必安慰我，姬氏皇族背负的罪孽我很清楚。”
　　“背负诸多罪孽的姬氏皇族，如今人丁凋零也属于天道好轮回了。”
　　姬楚韵看着陈青山，目光幽幽地说道：“如果我死在极北雪原，让我这一支罪恶的血脉就此终结，或许也是一件大快人心的好事……”
　　背负沉重使命与家族罪孽恶名的少女，此刻悲伤自怜。
　　作为舔狗的陈青山，自然要温言安慰、开口劝说，并承诺接下来一定会尽心尽力地照顾她、保证安全护送她到万妖窟……
　　这小菜鸡的表演目的，陈青山用膝盖想都能猜到，直接给她演情真意切、充满真诚。
　　最终，在陈青山一系列的安慰和保证下，顾影自怜的亡国公主终于重新展露笑容。
　　她微笑着对陈青山道：“那楚韵的性命，就拜托沈公子了……”
　　陈青山一脸真诚：“我绝不辜负姬小姐！”
　　风雪中的山坳中，相互依靠的两人说情真意切。
　　任谁见了这一幕，都觉这是天造地设的一对。
　　简直就是患难见真情。
　　但笑吟吟的姬楚韵，心中却幽幽叹了口气。
　　——对不起了沈公子，我是在利用你、玩弄你的感情。但我保证，等我到了万妖窟，一定尽力给你准备酬金、补偿你的！
　　篝火旁，陈青山义正言辞地看着亡国公主，神情激昂。
　　心中却不屑撇嘴。
　　——这点小手段还想拿捏我，真是菜不自知。等传国玉玺到手，看谁笑到最后。
　　两个心怀鬼胎的男女，就这样情真意切地对视一笑，结束了这场充满虚伪的坦白交心局。
　　……
　　夜空中极光闪烁，黑暗的雪原中风声呼啸。
　　浑浑噩噩醒来的姬楚韵睁开双眼，发现自己正躺在少年的怀中、被他横抱着于山林中飞行。
　　风雪从四面八方袭来，两人身上的护体真气抵抗极北的寒冷低温就已经很困难了。如今迎着风雪赶路，护体真气的保暖能力顿时捉襟见肘。
　　姬楚韵下意识地蜷缩了身子，困惑地轻声道：“沈公子？”
　　风雪中横抱着她赶路的少年脚步急促，语气严肃地说道：“……后面有东西在追我们！”
　　说完，他便闭上了嘴。
　　姬楚韵也识趣地不再说话，默默地躺在男人的怀中，感受着对方的气味从四面八方将自己淹没。
　　莫名的，她竟觉有些安心，好似回到了幼时的摇篮中。
　　在这令人安心的轻微摇晃中，虚弱的亡国公主很快昏睡过去。
　　陈青山则身形闪烁地在黑暗中快速移动，幻魔身法发挥到了极致。
　　身后穷追不舍的东西，底细不明，却给他极为悚然的威胁感。
　　带着一个拖油瓶，他不敢冒险和对方交战，只能抱着姬楚韵逃跑。
　　为此还舍弃了自己刚烤好的晚餐……亦或者是午餐？
　　总之，在黑暗中奔波劳累的陈青山，已经快要分不清时辰了。
　　这片雪原永远漆黑。
　　明明是夏天，按理说极北雪原应该是极昼才对。
　　陈青山前世浅薄的地理知识告诉他，南极北极只有在冬天才会是极夜。
　　但来到这个世界这么久，他也习惯了本世界的许多东西不能用前世地球的常识去揣度。
　　比如此刻他身后穷追不舍的那些玩意儿，散发着令他不安的气息，就不是地球北极该有的东西。
　　他作为九境高手，手持魔刀，身负妖刀诀，底牌尽出的时候遇到十境至尊都能掰掰手腕。
　　可这片雪原里冒出来的一些东西，却令他的本能直觉疯狂示警……
　　黑暗中急速地奔行了不知多久，就在陈青山都感觉自己的真气快要耗尽时，身后追逐的那些东西才彻底消失。
　　极北雪原有一个好，这里面游荡的恶兽们似乎都有固定的活动区域。
　　一旦拉开距离后，那些恶兽就不会追了。
　　——当然，这往往也意味着进入了另一群凶兽的栖息地。
　　陈青山对这种情况轻车熟路。
　　他快速地落在雪原之中，寻了一处避风的山坳，掌中真气横扫，迅速将山坳中堆积的积雪全部震飞出去。
　　接着将昏迷状态的亡国公主放在空地上平躺，自己走到一旁坐下，沉心感应、打开系统。
　　数分钟后，一个穿红裙的诡异人偶出现在他手中。
　　陈青山将土地挖开，准备将替死人偶埋入地下。
　　然而动手的瞬间，他迟疑了。
　　沉默思考片刻后，陈青山放弃将替死人偶埋入地下，而是直接收进仓库。
　　这片极北雪原处处凶险，动不动就狼狈奔逃上千里地，很容易就跑出替死人偶的生效范围。
　　保险起见，还是带在身上吧。
　　反正带在身上也能起到效果……
　　陈青山回收了替死人偶，开始在山坳中燃起篝火。
　　不久后，篝火上架起了烤肉。
　　陈青山在附近随便抓了两只雪地白狐，熟练地剥皮去内脏。
　　在他身旁，微微蜷缩着的亡国公主双目紧闭、呼吸沉重。
　　十境至尊留下的伤比预想的还要复杂。
　　虽然所有伤口都避开了要害，按理说只要一步步拔除伤口剑气就行。
　　但陈青山却惊讶地发现，受伤的姬楚韵根本无法长时间保持清醒。
　　就连身上只受了三处伤的他，之前也时不时地感到头脑昏沉、想要睡觉，直到治好了自己后，才不再昏沉。
　　黎山剑尊出手时的最初目的，显然是奔着击晕目标、剥夺行动能力来的。
　　只是他没料到陈青山能顶着他的剑气狂潮，拖着亡国公主逃进石门……
　　篝火旁，忙碌着饭食的陈青山，幽幽叹了口气。
　　也不知芊芊她们怎么样了。
　　她们应该也进入了这片雪原，毕竟石门只通向这里，而石门是秘境的唯一出路。
　　但极北雪原太大了，比秘境大了不知多少倍。
　　想要在这茫茫雪原中重逢相遇，概率或许比前世中彩票还低……
　　接下来的时间，陈青山一边为姬楚韵治疗剑伤，一边抱着昏迷不醒的她朝着南方赶路。
　　这位已完全沦为拖油瓶的亡国公主，无法为陈青山提供任何助力。
　　为了不引起她的警惕，陈青山也从来不询问有关传国玉玺的事情。
　　他只能等待。
　　等回到大沙漠、进入万妖窟时，这女人把传国玉玺给拿出来。
　　那时，才是他的机会。

第533章 怕痒（4K）
　　“沈公子……”
　　浑浑噩噩中苏醒的亡国公主，像是睡太久了有些分不清梦境和现实。
　　她呆呆地看着四周，愣神了数秒后，才彻底恢复清明。
　　姬楚韵困惑地看着四周的陌生环境，感到诧异：“这里是……”
　　出现在姬楚韵眼前的，是一个深邃阴暗的地下洞窟。
　　这里似乎远离了地面。
　　因为姬楚韵在这个洞窟里，竟然感受不到极地雪原中无处不在的森然阴寒。
　　护体真气运转下，她全身都暖洋洋的，像是回到了南方。
　　这里必然远离风雪的地下深处，才能脱离北地的冻土严寒……
　　名为沈怜花的少年正盘膝坐在角落中，打坐聚气，神情疲惫。
　　在他们身旁不远处，地上趴着两具丑陋渗人的怪物尸体。
　　那怪物身长三丈、体型庞大，浑身长满了尖锐的节肢、细长的触须，头上巨大的毒牙在昏暗的火光中散发诡异的紫光，像是放大版的蜈蚣，但却比寻常蜈蚣更渗人诡异。
　　花花绿绿的怪异纹路，爬满了这种巨型蜈蚣的身躯。
　　那些颜色鲜艳的纹路，看起来像是无数只的眼珠在它背上闪烁。
　　即便此刻它们已经被诛杀、腥臭的绿血流了一地，可它们背上的无数双怪异“眼珠”依旧在闪烁不休，在黑暗中散发出诡异光晕。每当那些光华闪烁时，尸体上的那些细长触须也在来回摆动，好似海中的珊瑚……
　　看到这一幕的姬楚韵，瞳孔收缩。
　　她想到了极北雪原里的一种凶兽……
　　陈青山疲惫地叹了口气，道：“这里是千眼蜈蚣们挖掘出的黑暗国度，深藏于极北雪原的地下。”
　　“这些地下洞窟纵横交错、四通八达，是千眼蜈蚣挖掘了上万年才形成的地下王国。”
　　陈青山的讲述，令姬楚韵微微一惊。但同时，这位亡国公主也感到了困惑。
　　她知道极北雪原地下的千眼蜈蚣，以及蜈蚣们挖掘出的阴暗洞窟。
　　但好端端地为什么跑到地下来了？
　　这群千眼蜈蚣，是极北雪原内数量庞大的恶兽族群。
　　它们占据地下，时常顺着四通八达的地下洞窟爬到地上捕猎活物。
　　虽然千眼蜈蚣的个体实力在极北雪原中不算强大，可这个族群的数量却多难以想象。
　　出没于极北雪原的搜猎者们，都与这种丑陋的剧毒蜈蚣打过交道，深知这些蜈蚣的难缠。
　　寻常人来了极北雪原，都要避着这群蜈蚣走。
　　可眼前的沈公子明明知晓千眼蜈蚣的底细，却没有避着千眼蜈蚣，反而主动往它们的巢穴深处钻？
　　姬楚韵眼神困惑，无法理解。
　　昏暗光线下的陈青山，无奈地叹了口气，道：“我们被黎山剑尊找到了……”
　　陈青山无奈的一句低语，令姬楚韵瞬间悚然。
　　在她昏迷的时候，他们被黎山剑尊找到了……
　　以他们此刻的处境，在极北雪原中撞见了同样穿过石门的黎山剑尊，没被拿下简直是不幸中的万幸。
　　没有被黎山剑尊拿下，还能慌不择路地逃进地下洞窟躲闪……
　　姬楚韵钦佩地注视陈青山，道：“沈公子，你真厉害。”
　　亡国公主的这句感叹，真心实意。
　　带着她这个昏迷不醒的拖油瓶，从黎山剑尊的眼皮底下逃窜离开……她对沈公子轻功的厉害，有了更清晰的认知。
　　昏暗的光线下，陈青山叹了口气，道：“没想到会撞见黎山剑尊，真是倒霉透了。”
　　游戏剧情里，主角团一行人为了躲开那群十境至尊的围杀，义无反顾地钻进了地下。
　　并在地下经历了一番惊心动魄的大冒险。
　　陈青山没想到自己也要走这条艰难苦行军的路径。
　　本以为雪原空旷，能够一路畅通无阻地回到沙漠……
　　陈青山瞥了这位亡国公主一眼，没有说话。
　　这么大的雪原里被黎山剑尊精准找到，这不是运气倒霉能解释的。
　　姬楚韵之前说，黎山剑尊应该是通过某种媒介、能追踪到传国玉玺，才在大沙漠中精准拦住她。
　　但如今姬楚韵身上已经没有传国玉玺了，黎山剑尊又是怎么找过来的呢？
　　总不会靠姬楚韵身上残留的那些剑气吧……
　　陈青山长身而起，道：“我继续为你治伤，我们尽快拔除你身上的剑气残留。”
　　“虽然靠着地下洞窟的复杂，以及那群千眼蜈蚣的帮助，我甩掉了黎山剑尊，但那些蜈蚣拦不住黎山剑尊太久的。”
　　陈青山来到姬楚韵身边，直接伸手握住了她的小腿，双手十指按在了小腿上的一处伤口附近。
　　“姬小姐，你如果能保持清醒的话，也试着动用自身的真气助我。我们两人一齐联手，速度会更快。”
　　“现在你身上的伤已经好了八成，保持清醒的时间应该能更久。”
　　陈青山神情严肃，粗大的手指直接按在了姬楚韵白皙的小腿上。
　　亡国公主身体微微一僵，四肢本能地绷直。
　　她强笑着说道：“我试试……”
　　姬楚韵试图调动体内的真气运作、从内部对抗伤口内残留的剑气。
　　然而男人粗大温暖的指头按在她白嫩的小腿肌肤上，试图保持冷静的她，却发现被男人指头触碰到的皮肤痒痒的。
　　一开始她还能勉强维持淡定。
　　可随着治疗逐渐深入，男人的真气不断探入她的伤口、抽取其中的剑意，那种丝丝缕缕的瘙痒感越来越强烈。
　　最后，姬楚韵触电似的猛地挣脱陈青山的手，急促地喘息着。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“不……不行……”
　　姬楚韵心虚地低着头，不敢去看男人的眼神：“我怕痒……痒我受不了。”
　　陈青山：“……”
　　他微微挑眉，却没有多说什么。
　　而是在沉默数秒后，轻声道：“但黎山剑尊，或许是通过你身上残留的剑气找来的……”
　　陈青山给出了这样的猜测。
　　喘息声渐渐平稳的姬楚韵，在无声的沉默持续了许久后。她默默地歪过头，幽幽道。
　　“继续吧，沈公子……”
　　手指攥紧的亡国公主，抬起了自己脚，主动却不情愿地将皮肤白皙细嫩的小腿送到了男人的掌中。
　　陈青山表情诚恳老实，心中却有些想笑。
　　之前装那么风骚妩媚，结果居然这么纯情吗？
　　仅仅只是把脚抬起来送到他掌中，就已经超过心理承受极限了……他能感觉女人的身体在微微发抖。
　　看来之前撩拨陈青山时，主动牵陈青山手已经是这位天生媚骨能做到的极致。
　　现在把脚送过来，稍微抚摸一下小腿，就让她承受不住。
　　——当然，也可能是这女人的小腿比较敏感怕痒的缘故。
　　之前她昏迷时，陈青山为她的左腿小腿治疗时，就发现昏睡状态下的女人在难受地扭动身躯、不时闷哼。
　　一般人都是脚底怕痒，这位亡国公主却连小腿都怕痒……
　　陈青山心中想笑，脸上却是老实憨厚、小心翼翼的表情。
　　他轻轻地捧着女人的小腿，像是在捧着一件圣物般，动作愈发的轻柔小心。
　　十足的舔狗模样。
　　只是他动作越是轻柔小心，指头触碰、滑过皮肤时的瘙痒感便越强烈。
　　绷紧了身体的姬楚韵，呼吸声再次急促起来。
　　在察觉到这种低沉喘息声有点不体面的她，连忙闭上了嘴、咬紧牙关，强撑着小腿不断传来的瘙痒、与之做着对抗。
　　时间一分一秒地流逝，不知过了多久，姬楚韵再次昏厥过去。
　　意识陷入昏沉黑暗的那一瞬间，她破天荒的没有觉难受，反而感到了解脱般的庆幸。
　　终于昏迷了……
　　姬楚韵在浑浑噩噩中，又做了一些昏沉古怪的噩梦。
　　噩梦中，巨大的蜈蚣在黑暗地下穿梭，慌不择路的沈公子抱着她来回逃窜。
　　又看到黎山剑尊的身影出现在前方拦路，表情冷漠的姜太行依旧说着冠冕堂皇的话语，要求她交出传国玉玺……
　　过了不知多久，梦境又发生变化。
　　抱着她逃窜到陌生地方的沈公子，刚坐下休息。黑暗中突然冒出了魔教少主那张邪戾英俊的脸庞，带着一众魔教高手围住了精疲力竭的沈公子。
　　然后，那满脸邪笑的魔教少主对身旁的几名剑侍道：“你们把这小子拖去外面宰了，顺便守着别让人进来，本少主要尝尝这姬氏公主、天生媚骨的滋味……”
　　黑暗中，那笑容邪戾的魔教少主朝着昏迷不醒的她一步步走来。
　　而魔教少主身后，魔皇剑侍林音音拖死狗似的，将浑身是血的沈公子朝外面拖去……
　　看到这一幕的姬楚韵，浑身紧绷、急躁惊恐如烈焰般燃遍全身。
　　她猛地发出了惊恐大叫。
　　“不要！”
　　女人的嚎叫声，在漆黑山洞内远远传开。
　　黑暗深处，不断传来怪异的回音。
　　不要——不要——不——要——要——要——
　　怔怔在黑暗中坐起来的姬楚韵看向四周，这才发现又换地方了。
　　依旧是地下洞窟，但这里明显要比之前待的地方大许多。
　　干燥黑暗的空间内，四只巨大的千眼蜈蚣尸体趴在地上，绿血横流。
　　蜈蚣尸体背上花花绿绿的诡异花纹，在黑暗中闪烁着幽幽的荧光。
　　那些荧光好似呼吸一般闪烁着、明灭不定，尸体上的触须随着这些荧光的闪烁而摇摆……
　　少年温和的嗓音在她的耳旁响起，声音中带着些许困惑。
　　“姬小姐？你做噩梦了吗？”
　　姬楚韵回头，发现沈公子依旧活着，而且就坐在她身边不远处，正在打坐聚气。
　　见她醒来，这位诚恳友善的沈公子脸上满是困惑和担忧。
　　见到这一幕的姬楚韵，长长地舒了一口气。
　　她第一次发现，仅仅只是听到少年的声音、看到少年完好无损，她都会觉安心。
　　……大概是刚才的那个噩梦太真实、也太恐怖了。
　　姬楚韵不自然地笑了笑，道：“做了个不太好的噩梦……”
　　她回避了噩梦的内容。
　　不知道为什么，明明对她穷追不舍的是窦王府郡主和黎山剑尊，阴月魔教始终未曾现身过。
　　但这些天在噩梦中不断摧残她的人，却是那个从未见过的阴月魔教少主。
　　她甚至都不确定那家伙是否真的追过来了。
　　可每次噩梦之中，魔教少主那张阴戾邪笑的俊脸，却从不缺席。
　　或许……这是因为所有追杀她的人里面，这位魔教少主是最邪恶、最没有底线的？
　　姬楚韵始终忌惮着那位手段狠辣、阴险狡诈的魔教少主……
　　深吸了一口气后，姬楚韵查看自己的状况，惊讶地发现自己小腿上的两处贯通伤已经好了。
　　这意味着……
　　“我昏迷了很久吗？”姬楚韵喃喃地问道。
　　这两处贯通伤，绝非一时半会儿能治好的。
　　如今的她，全身上下只剩右腿的大腿上还有三处贯穿伤。
　　其余地方的伤势已经治好，至少剑气被彻底拔除，伤口也在疗伤药的作用下勉强愈合。
　　虽然不知道沈公子喂她吃的是什么疗伤丹药，但药效如此之强、持续这么久，她从未见过。
　　或许是极为珍贵的小还丹？
　　姬楚韵检查着自身的伤势，发现随着伤口只剩最后三处，她的头脑也没那么昏沉了。
　　这次醒来后，她几乎没有立刻睡过去的困意。
　　头脑清明像是彻底痊愈了一样。
　　昏暗的光线下，打坐聚气结束的少年飘了过来，落在姬楚韵身边。
　　他低头注视已经能坐起身来、正常行动的亡国公主，道：“黎山剑尊又找到我们了……他的确能追踪到我们的准确位置，应该是追着剑气过来的。”
　　陈青山的话，令姬楚韵身体微微一僵。
　　沉默数秒后，她幽幽地说道：“我应该能自己驱除伤口中的剑气了……”
　　现在的她，总算能保持长时间的清醒，身体也能正常活动，自然可以自己驱除剑气。
　　只是会慢许多。
　　对此，一旁的少年没有说话。
　　但数秒后，少女却咬了咬牙，主动道：“但还是麻烦沈公子……情况紧急，咱们一起合力的话，应该能快一点，不能再拖了。”
　　不就是痒吗？她忍了！
　　从未被异性触摸过身体的她，也是直到这次才知道自己的腿竟然敏感怕痒到这种程度。
　　但之前只是小腿痒，或许是因为小腿离脚底近。
　　大腿的话……应该没那么痒？
　　她洗澡沐浴那么多次，从没发现触摸大腿会痒。

第534章 求求你不要看我（5K）
　　光线昏暗的洞窟中，花花绿绿的荧光如呼吸般闪烁。
　　一丛丛蠕动的触须，在巨大蜈蚣的尸体上摇摆。
　　陈青山坐在了亡国公主面前，有些局促不安地盯着她，道：“要不……还是姬小姐你自己来吧。”
　　陈青山视线飘忽地移到一旁，小声道：“我之前身上也有三处伤口，是我自己处理的。”
　　“这种程度的伤，已经不会让你昏迷不醒了……”
　　少年神情局促不安，显然不好意思触碰女子的大腿。
　　这显然也是他将大腿上的三处伤留到最后的原因。
　　姬楚韵看着眼前局促羞涩的少年，眨了眨眼。
　　原本做了许多心理建设才下定决心的她，此刻看到眼前的少年比她还紧张不安后，突然整个人都放松了下来。
　　在更弱之人面前，人总是能建立心理优势。
　　此刻的姬楚韵，嘴角上扬。
　　她笑吟吟地盯着眼前的纯情少年，道：“我自己的确可以处理，但我非要你帮我……沈公子不愿意吗？”
　　亡国公主的这句话，瞬间让少年的脸红到了耳根。
　　他充满慌乱、甚至有些惊恐地摆手，道：“不是……我……那个……我……”
　　努力想要辩解的少年，却连一句完整的话都说不出来，慌乱至极。
　　显然没料到眼前的女子会说出如此奔放直接的话语。
　　见少年如此紧张的姬楚韵，嘴角笑容更加灿烂了。
　　她笑吟吟地说道：“还是说……沈公子想要拖延时间，等黎山剑尊找到我们？”
　　“现在情势紧急，咱们一起合力的话，会快很多吧。”
　　亡国公主笑嘻嘻地注视眼前的少年，欣赏对方的局促窘迫。
　　这一刻的她，再次变成那个妩媚妖娆的坏姐姐。
　　之前那个被触碰到小腿就羞耻不安的小女人，完全不见了踪影。
　　少年犹豫忐忑地偷偷看了她一眼。
　　觉察到少年的视线，笑容妩媚的姬楚韵身体微微向后仰，主动将修长饱满的白皙大腿曲起，刻意在少年眼前展露出最美妙的诱人曲线。
　　她微笑着说道：“反正你都把人家全身上下摸遍了……现在才来表演害羞，沈公子不觉迟了吗？”
　　亡国公主的这句话，杀伤力更加爆炸。
　　羞红了脸的少年瞬间手足无措，又有些慌张地挥动双手想要争辩，却彻底语无伦次。
　　笑吟吟的亡国公主欣赏着他的窘态，道：“……所以，沈公子还不开始吗？”
　　她轻笑着，打断了少年的窘迫辩解，目光直直地盯着少年的眼眸，眼神似笑非笑、但表情却坦诚认真地说道：“还是说，沈公子非要我跪下来求你，你才肯施以援手？”
　　话到了这一步，少年已经没有选择余地了。
　　他涨红了脸，呐呐地伸出手，喃喃道：“那我……我……我冒犯了。”
　　少年的声音有些颤抖，手也有些颤抖。
　　但这一次，姬楚韵没有再撩拨挑逗他，而是微笑却平静地看着他，坦然注视少年的手缓缓伸出、落在了自己光滑白皙的大腿肌肤上。
　　姬楚韵没有说话，也没有躲闪，平静且坦然接受这一切。
　　她的平静，鼓舞安定了少年。
　　少年咽了咽口水、深吸了一口气后，猛地下定决心。
　　随后，他的十根指头张开，小心翼翼地吞吐真气、丝丝缕缕地引动最下面这处伤口内的剑意，开始为眼前的亡国公主治疗。
　　倚靠在洞窟石壁上、任由男人手掌在自己腿上划过的的姬楚韵，微微挑眉。
　　男人指头触碰到肌肤的瞬间，她预想中的瘙痒并未袭来。
　　她的大腿，真的没那么怕痒。
　　男人温热的指头在大腿皮肤上来回滑动、上下游移，那极度陌生的触感并未觉痒……或许有一点点痒，但几乎可以无视。
　　姬楚韵更加自信放松了。
　　她微笑着说道：“沈公子，麻烦你了。”
　　说完，她沉心凝聚体内真气，搬运体内真气前往膝盖上方的那处伤口，从身体内部将剑意一点点向外驱除。
　　而少年灵动的指头在她大腿上来回滑动，真气牵引。
　　两人一内一外，同时驱逐伤口内剑意。
　　这样内外合力，驱除剑气的速度的确快了许多。
　　只是……
　　荧光闪烁的地下洞窟内，全神贯注于真气运转疗伤的姬楚韵，在过了许久后，某一刻突然皱眉。
　　她轻微地抿了抿嘴唇，接着有些不自在地偷偷挪动了一下空闲的左腿。
　　昏暗的光线下，表情严肃认真的少年依旧低着头、蹲坐在她身边，双手十指紧张认真地为她牵引伤口中溢散的剑气。
　　但不知是不是她的错觉，她总感觉男人的指头、掌心变越来越滚烫。
　　每当男人的手掌、指腹落在她白皙细嫩的大腿肌肤上时，她的大腿肌肉都会下意识地紧缩，像是受到了某种刺激。
　　偏偏为了精细缓慢地牵引出伤口内的剑意，男人的十指、掌心一直在缓慢地来回游移着。
　　那掌心、指腹上的温热滚烫，不断通过肌肤接触传递到她的身体之中。
　　姬楚韵强撑着清醒、运转真气不敢分心。
　　但也因此，当她意识到身体出现异常的时候，那种怪的感觉已经到了非常强烈的程度。
　　大腿的燥热不断向上蔓延，开始蔓延到她的四肢百骸。
　　她感觉心脏跳动的速度开始变快，喉咙也有些干燥。
　　但这些还不是最要命的。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　最要命的，是她的大腿……
　　那从大腿伤口附近蔓延而生的燥热，在蔓延到全身后，竟不知不觉间又蔓延回了大腿处。
　　只是这次，并未返回原本的起点。
　　而是刚抵达大腿，便停下了。
　　小腹下面那种陌生且怪异的燥热感，让她无比难受。
　　她下意识地想要做点什么来缓解这种燥热难受。
　　但此刻的她，却必须集中精力驱除剑气。
　　更别说，沈公子还在看着呢……
　　姬楚韵偷偷地打量了少年一眼，发现这位老实憨傻的江南公子哥还在全神贯注地为她疗伤，根本没有分心。
　　虽然他的指头在不断上下、来回地滑动，指腹每一次滑过她的大腿肌肤、掌心每一次戳碰到她的身体，都会令她无比难受。
　　但这个罪魁祸首却毫无自觉，也没有发现身前女子的状态异常。
　　发现这一点的姬楚韵，偷偷咽了咽口水。
　　强烈的燥热、难受折磨下，她鬼使神差地收回了左腿。
　　两条大腿无声地并拢在一起。
　　然后，下意识地夹紧了一下……
　　嘶——
　　一阵触电般的妙愉悦感，如惊雷般划过亡国公主的脑海。
　　她的身体骤然僵直，呼吸顿时急促。
　　正集中精力为她治疗的少年困惑抬头，小心且关切地问道：“……弄疼了吗？”
　　懵懂无知的少年，还以为是抽取剑意的力度大了、导致伤口血肉被撕扯带来了疼痛呢。
　　姬楚韵干涩地强笑了一声，道：“没事，沈公子你继续……”
　　姬楚韵深吸了一口气，努力平复自己燥热难耐的心绪。
　　她语气平静且温和地说道：“我们继续。”
　　说完，姬楚韵集中精力，继续运转真气驱逐伤口的剑意。
　　少年迟疑了一下，但也没说什么，老实地按照亡国公主的吩咐，伸出十指继续为她治疗。
　　只是重新开始治疗后，少年的动作肉眼可见地越发轻柔、小心了。
　　分明是害怕弄疼她。
　　但要命的地方，也在这里。
　　少年手指的动作越轻柔，指腹划过大腿肌肤时的妙感觉就越强烈。
　　——这样的轻柔抚摸，与爱抚何异啊！
　　现在的姬楚韵，已经感觉不止是燥热了。
　　丝丝缕缕、微小的触电感，随着男人指头划过的地方蔓延。
　　而这些丝丝缕缕、触电般的美妙触感蔓延到她体内后，不断堆积。
　　她好不容易平静下来的内心，再次燥热难受起来。
　　从小修行魅术的姬楚韵，对这种感觉无比陌生，却清楚知道这是什么。
　　她修行的魅术，不止有修行武功的心法，还有增强自身魅力的法门。以及一些魅惑人心的话术伎俩，以及……男女双修的房中术。
　　虽然对那些魅惑人心的伎俩，以及更加上不台面的房中术，姬楚韵是坚决杜绝的。
　　毕竟她是姬氏皇族的公主，即便姬氏没落了，她也还是公主。
　　不是以色侍人的花魁。
　　但虽然没有修行那些东西，出于某种好的心理，她在闲暇之时翻看过秘笈中的相关内容。
　　甚至偷偷私藏过一些作画精美、剧情有趣的春宫图。
　　所以姬楚韵清楚知道到自己此刻的异样感觉是什么。
　　但也因此，更加难受了……
　　如果她什么都不懂，或许此刻还能忍受。
　　但此刻身体的燥热不断升腾，同时，往日阅读过的那些春宫图画卷……那些富有冲击力的作画一幅幅地在她眼前开始闪过……
　　姬楚韵感觉嘴唇有些干燥。
　　她悄无声息地，轻轻夹紧了一下双腿。
　　触电感的美妙愉悦感，再次涌现。
　　但这一次的她已经有所准备，总算没有再失态。
　　身前蹲伏着、全神贯注为她治伤的少年，并未发现身旁女子的异常。
　　这位老实害羞的江南公子哥，正全身心地投入剑伤的治疗中。
　　看他如此认真的姬楚韵，此刻不由感觉到了一丝羞耻。
　　——人家沈公子在努力为你治伤，姬楚韵你在做什么啊！你这个没有脸皮的荡货！
　　你竟然当着沈公子的面，在他眼皮底下自读！
　　这要是被发现了，你还配做人、还配当姬氏皇族的公主吗？
　　姬楚韵心中暗骂自己，试图让自己冷静下来。
　　方才偷偷夹紧的双腿，让她体内的那种燥热难受感缓和了一些。
　　姬楚韵集中精力，打算全身心投入到疗伤之中。
　　但很快，她发现自己做不到。
　　那种燥热难受的感觉，的确减缓了一些。
　　但很快，又随着少年轻柔上下滑动的指头，重新升起。
　　而且这次，似乎比之前还要更强烈、更难以忍受……
　　姬楚韵努力地压抑了许久后，发现这种纷乱的思绪甚至已经开始影响到注意力、影响到她运转体内的真气了。
　　而身前的少年，依旧懵懂无知……
　　姬楚韵咽了咽口水，耳边似乎响起了一个声音。
　　——再偷偷来一下，沈公子不会察觉的。
　　对，沈公子应该不懂的……他肯定察觉不到……
　　他连牵女孩子的手都会脸红，从小被父亲严格管束……他不懂这些事的……
　　那魔鬼般的低语声，在她耳边似有似无地回荡。
　　天生媚骨的天赋，此刻反倒害了她。
　　她清楚记，天生媚骨不但能魅惑外人，自身的欲念一旦被勾起，也会比寻常女子更炽烈……
　　啊……对……这是身体的特性……不怪我……
　　都怪我的身体长成这样……
　　我小心一点、偷偷的来一下，沈公子不会察觉的……
　　而这时，膝盖上的伤口终于治愈，伤口内的剑气全部拔除。
　　老实诚恳的少年伸出手，指头轻轻往上滑了滑，开始治疗第二处伤。
　　这里离膝盖要远一些，自然也更加逼近……
　　姬楚韵身体微微一僵，双腿几乎是本能地夹紧。
　　瞬间，她的大脑一片空白。
　　触电般的愉悦快感，如潮水般将她淹没。
　　强忍着憋了那么久的燥热难受，此刻骤然爆发出来，险些冲散了她的意识。
　　她眼前有些恍惚，耳边响起了少年的声音。
　　亡国公主咽了咽口水，敷衍地回应了一句。但具体自己说了什么，连她都不知道。
　　完全是本能地在回复。
　　数秒后，她回过神来，发现治疗正在继续。
　　身前的少年，什么都没有察觉。
　　而刚才那种险些失控、大脑一片空白的感觉，令姬楚韵感到后怕。
　　如果真的在沈公子面前失态……不行，不能再这样了。
　　我不能一直憋着……
　　一直憋着会更可怕……
　　对……不用憋着……稍微一下下……释放一点点……
　　不会有问题的……
　　姬楚韵似乎找到了说服自己的理由，脸上露出笑容，但笑无比僵硬，好似一副用来遮掩什么的面具。
　　她努力放松的身体内，燥热难受的感觉在不断攀升。
　　但她却不再对抗，而是悄无声息地、时不时地轻轻夹紧一下双腿。
　　昏暗的光线下，少年闷头治疗、什么异常反应都没有。
　　姬楚韵面带微笑、一切如常，外表看不出异样。
　　时间一分一秒地流逝。
　　洞窟内闪烁的荧光，如呼吸般明灭不定。
　　姬楚韵笑着，运转真气祛除着剑意。
　　但她却清楚地感觉到，身下坐着的这块石头，渐渐湿润了……
　　当那股湿润开始沿着石板向外蔓延时，姬楚韵的身体再次紧绷。
　　但偏偏这时的她，已经到了极为关键的节点，无法做任何事去阻止。
　　不止是最后一处伤口的治疗到了关键的节点，身体内不断攀升的愉悦感也到了极为关键的节点，根本不敢乱动。
　　她的腿下意识地绷直，目光死死地盯着眼前的少年，盯着对方的反应。
　　好在闪烁的荧光在昏暗的洞窟内，只能照出模糊的影子，万物都昏暗至极。
　　老实淳朴的少年，依旧什么都没有发现，也不可能看到任何异常。
　　毕竟太暗了。
　　下一秒，手指又恢复了跳动。
　　这种时而停止、时而继续的指头，在过去的两个时辰内不断出现。
　　姬楚韵已经习以为常。
　　她绷紧了身体，几乎只剩本能在运转真气，双眼死死地盯着少年的反应，大脑逐渐空白。
　　越来越强烈的感觉，在脑海中升腾。
　　她悄无声息地咬紧牙，试图捱过着最后的煎熬。
　　姬楚韵疯狂地为自己打气，努力地压抑体内升腾的异样快感。
　　蹲伏在她身旁、全神贯注为她治疗的少年，依旧什么都没发现。
　　可他的手指，恰好触碰到了石台。
　　少年治伤的动作，微微一滞。
　　他沉默地看向昏暗中的指头，语气困惑地喃喃道：“……石头怎么湿湿的？”
　　这句话瞬间撕裂了亡国公主强撑出来的镇定心境。
　　前所未有的羞耻感，体面被撕碎的绝望感……难以言说的强烈情绪，瞬间淹没了她。
　　这其中，甚至还夹杂着一丝说不清、道不明的愉悦……
　　“啊！”
　　大脑一片空白的亡国公主，身体如遭雷击般僵直抽搐。
　　少年的话，好似一道利箭击穿了她。
　　她体内压抑的那些愉悦快感，彻底将她淹没。
　　最后一刻，她清楚感受到了少年惊愕的视线看向了她。
　　清楚知道自己做了什么的姬楚韵，发出绝望的哀嚎。
　　“不要……”
　　亡国公主捂住自己的脸，悲鸣无力地颤声道：“沈公子，不要看我……”
　　这一刻的她，感觉自己好似飞出了躯壳、飞到了天上，在白茫茫的云朵中漂浮着。
　　极致的愉悦，令她大脑彻底空白……

第535章 实习期坏女人（4K）
　　荧光闪烁的地下洞窟内，光线昏暗。
　　女子凄厉悲鸣的颤声哭嚎，轻柔婉转，好似唱歌般悦耳，却又显莫名凄惶。
　　蹲伏在她面前的少年慌忙抓住了亡国公主的胳膊，焦急地喊道。
　　“姬小姐？姬小姐你没事吧？”
　　“你身上哪里不舒服？是剑尊的剑气留下了什么暗伤吗？”
　　“我该怎么帮你？”
　　少年急切地抓住姬楚韵的胳膊，焦急地晃动着。
　　他在符合常理地关心追问。
　　然而男人急切地拉近距离，对方身上的气味铺天盖地地淹没而来，将这位大脑近乎空白的亡国公主淹没后。
　　姬楚韵的身体再次如触电般地抽搐了一下。
　　她残存的意识本能，几乎是瞬间做出了反应。
　　颤抖的身躯猛地向前扑出，紧紧地搂住了男人，用身体控制住了对方的身体。
　　然后，她将男人重重扑倒。
　　周身的真气，好似不受控制般地狂暴四溢。
　　溢散的真气，将石台上、自身裙摆上的湿润全部蒸发同时，完美伪装出了内力失控的模样。
　　做完这一切的姬楚韵，软绵绵地瘫软在了少年的怀中。
　　她的鼻间嗅着男人身上好闻的气味，眼睛缓慢闭上。
　　昏死了过去。
　　这次的昏迷，有一半是装的。
　　剩下一半，是羞的……
　　……
　　“姬小姐？姬小姐？”
　　“姬小姐你快醒醒！”
　　耳边，纯情少年焦急的呐喊声不断回响。
　　意识渐渐恢复、理智开始回归的姬楚韵，清醒了过来。
　　绵软无力的身体，脱力的酸痛感……
　　这一切，都在清楚告诉她，她这位姬氏皇族的公主，究竟做了什么。
　　强烈的羞耻感，将她淹没。
　　但最令她感到羞耻的，其实不是她做了这种事。
　　祖上那些皇子公主里面，比她玩花的人多了去了。
　　真正令她难以承受的，是她偷偷做的事被发现了。
　　这才是令她恨不钻进地缝里、或是将自己直接抹杀的强烈羞耻感来源。
　　没脸活了……
　　理智意识逐渐恢复后，姬楚韵的大脑开始回忆复盘。
　　羞耻地哭喊着喊出“不要看我”这件事，简直可以让她羞惭而死。
　　但后续身体本能的反应，至少做出了弥补。
　　她在本能反应的状态下，装出了真气失控的样子……
　　这样，至少有了找补解释的余地……
　　嗯，被黎山剑尊所伤，体内有什么暗伤，一时不慎发作了、短暂真气失控，这很正常。
　　而自己方才怪的言行举止，也全都可以怪到真气失控上。
　　反正沈公子未经人事，思维又单纯，他看不出来的……
　　是的，沈公子刚才问的也是我是不是受了什么暗伤……太好了，他的确不懂这些……
　　姬楚韵努力地说服自己，努力地想要压下心中那种想死的羞耻感。
　　深吸了一口气后，亡国公主睁开了双眼。
　　她眼神略显茫然呆滞地坐起身，怔怔地看着眼前的少年，像是痴傻了一般。
　　过了数秒，姬楚韵才恍然回神般地猛地一颤，道：“沈公子，我刚才……我刚才是不是失控了？”
　　亡国公主演技拔群地扮演了一个真气失控、行为不受控制的病人形象。
　　见她恢复理智清醒的少年，长长地舒了一口气，终于放下心来。
　　“太好了，姬小姐，你恢复了……”
　　陈青山松开姬楚韵的手，坐在她身旁，一脸诚恳地说道：“你刚才的情况好吓人，真气突然爆发失控，还大声喊了一些怪怪的话，然后突然把我扑倒，接着就昏迷了。”
　　“我还以为你怎么了，还好你很快就醒了。”
　　少年一脸庆幸地说道：“你没事真的太好了。”
　　明明出事的人不是他，但少年的表情却劫后余生般的充满了后怕。
　　见他如此可爱的模样，姬楚韵的眼神闪烁了一下，心中浮现了一丝羞耻。
　　——沈公子真是单纯可爱啊。
　　但自己却要骗他……
　　姬楚韵有些心虚的移开视线，道：“我喊了一些怪怪的话？我喊了什么？”
　　难道她在意识空白的时候，还说了什么不要脸的话不成……
　　却见少年一脸严肃地点了点头，道：“嗯，姬小姐你当时完全失控了……突然尖叫了好几声，然后身体发抖。”
　　“接着又大喊什么让我不要看着你……”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“啊对了！你当时身上好像流血了？”
　　陈青山突然想起什么一般，连忙站起来走到姬楚韵之前坐着的石台旁，他说道：“就是这里，诶？怎么没有了？”
　　少年一头雾水地站在石台旁，伸手触摸之前被亡国公主坐过的位置。
　　他困惑地摸了摸石台后，抬起手看着自己的手指，语气充满困惑：“怎么没了？刚刚明明……”
　　少年无法理解。
　　他嗅了嗅鼻子，无比惊诧：“怎么有股香味？难道是洞窟里的什么草药？”
　　昏暗的光线下，姬楚韵的脸瞬间红了。
　　那种淡淡的香味，是她身上常带的熏香，竟然被沈公子嗅到了……
　　好在洞窟内的光线看不清她的脸色，无人觉察到亡国公主的羞窘。
　　她连忙强装镇定地打断少年的探索，道：“沈公子，既然没有了，就不用在意了。我们继续治疗吧……”
　　姬楚韵道：“最后的伤口里，剑气几乎不剩了。我们尽快拔除全部剑气，然后离开这里，以免被黎山剑尊找到，这才是最重要的。”
　　姬楚韵急切地抛出了更重要的危机议题，来转移眼前少年的注意。
　　至于对方说的那些话，几乎每一桩，都是对姬楚韵这个姬氏皇族公主的羞耻处刑。
　　也就沈公子的确纯情无知，不然姬楚韵简直怀疑对方是在故意嘲弄自己。
　　荧光闪烁的洞窟内，少年困惑地迎了上来，道：“姬小姐你真的没有事情吗？身上沒有流血？没有暗伤？”
　　“我们继续治疗的话，你不会又像刚才一样吧……”
　　少年充满担忧。
　　姬楚韵抿了抿嘴唇，努力地用随意的语气轻笑着说道：“没事的，不过是短暂的失控，真的没有流血……我们继续。”
　　姬楚韵甚至主动走到几只千眼蜈蚣的尸体旁，近距离出现在那些闪烁的荧光光源附近，让少年看清她身上没有流血。
　　她微笑着在少年的视野中转了转身，道：“怎样？没有事吧？如果流了很多血，怎么可能一点都看不到呢？”
　　话音落下，姬楚韵却发现昏暗中的少年静静地看着她，像是陷入沉默的雕塑，半晌没有回话。
　　姬楚韵顿时好地眨了眨眼，问道：“沈公子？”
　　她轻轻唤了两声，那黑暗中沉默的少年才猛然惊醒般，有些心虚地移开视线。
　　像是刚才看她看呆了。
　　见少年如此反应，姬楚韵的嘴角微微上扬。
　　不管怎么说，容貌身形都是她最引以为傲的特长。
　　她自信自己即便不是姬氏皇族的后人，也照样能当一位祸国殃民的绝世美人儿。
　　少年的痴迷，让她非常享受。
　　她坐在了洞窟内，微笑着对少年道：“沈公子，咱们继续吧……”
　　少年来到她身旁，迟疑了一下后，却拒绝了。
　　他小声地说道：“已经只剩一点点剑气残留了……剩下的，姬小姐你自己来吧，花不了多少时间。我怕我弄，又出现刚才那样的情况。”
　　“我在旁边看着，如果你再失控，我还能继续帮你护法。”
　　少年呐呐地说着，拒绝了亡国公主的邀请。
　　听到这话的姬楚韵怔了一下。
　　她诧异地打量眼前的少年一眼，语气钦佩地说道：“沈公子真是谦谦君子……”
　　明明这少年已经对她心存爱慕之心了，光是看她都能看痴。
　　但面对能继续摸她大腿的诱惑，却能断然拒绝。
　　虽然他已经摸了许久了……
　　姬楚韵运转真气，开始祛除伤口内残存的剑意。
　　眼角余光看着一旁坐着守护的少年，姬楚韵突然语气复杂地感叹道。
　　“不过啊……沈公子，你这样的谦谦君子，很容易吃亏的。”
　　“所谓君子可以欺之以方……世上有许多坏女人，最喜欢欺负你这样的君子了。”
　　“很多女人，你对她越好，她不会有丝毫感动，反而会觉你软弱可欺。”
　　“你的淳朴、善良，都会变成她们利用你的垫脚石。”
　　姬楚韵语气幽幽地道：“男人，其实不能太好。”
　　这一刻的亡国公主，像是一个苦口婆心地教导傻弟弟的姐姐。
　　只不过她教导的这个傻弟弟，却只是乐呵呵地一笑，道：“没事，我会离那些坏女人远远的，不给她们欺负我的机会。”
　　姬楚韵深深地看了他一眼，复杂的低笑一声。
　　——你面前的姬小姐，就是一个一直在利用你的坏女人啊。
　　不知为何，这一刻姬楚韵的心中，竟浮现了一丝歉疚。
　　当然，下一秒这种歉疚便被淹没了。
　　她利用眼前的小傻子，也是事急从权、没有办法的事情。
　　即便重来一百次，她都会紧紧抓住这根稻草、继续利用这个傻小子。
　　黑暗中的姬楚韵突然道：“对了，沈公子，方才我失控乱叫的事，可以帮我保密吗？”
　　“虽然被十境至尊击伤不是什么丢人的事，但是失去控制、像疯子一样大喊大叫……”
　　姬楚韵还没说完，一旁的少年便立刻道。
　　“我会保密的，姬小姐。这件事绝不让第三个人知道！”
　　少年义正言辞地发誓：“就算我父母逼问我，我也绝不会说！”
　　到承诺的姬楚韵，这才悄悄地松了口气。
　　少年纯情呆傻，三五年内估计都意识不到方才的情况是什么，甚至可能一辈子都意识不到。
　　但要是被他说给别人听了，他身边那群搜猎者全都是江湖老油条，那些老油条百分百能猜到情况。
　　到时候一旦传扬开，她这个亡国公主就彻底丢人了。
　　姬楚韵笑着道：“那就多谢沈公子了……这件事，就当做咱们两人间的小秘密吧。”
　　“如果下次失控、大喊大叫的人是沈公子，我也会帮你保密的。”
　　姬楚韵的玩笑话，让少年傻呵呵地直笑。
　　“好的，如果下次失控犯傻的人是我，也请姬小姐帮我保密。”
　　就这样，姬楚韵“不慎失控”带来的隐患，被她巧妙地化解。
　　她坐在地下洞窟内运转真气，耗费了大约半个时辰左右的时间后，终于将大腿上最后一处伤口的剑气彻底祛除。
　　当最后一缕剑气被驱散在空气后，血肉模糊的伤口肉眼可见地快速愈合、结痂。
　　从之前的疗养进程来看，一天以后这个伤口就能彻底痊愈，连疤都不会留下。
　　姬楚韵感叹着少年喂她的丹药厉害。
　　但她却没有询问这丹药是什么。
　　——这明显是小还丹级别的珍贵丹药，说不定是这傻小子出门行走江湖时，家里长辈交给他以防万一的镇宅之宝。
　　要是问清楚了，等于又欠一份大人情。
　　她姬氏皇族已然没落，可拿不出同等级的丹药报偿。
　　因此，她只能装傻。
　　少年不主动提，她绝不主动问。
　　平生第一次按照魅术秘笈上的要点来利用男人，姬楚韵感觉自己还有些生疏。
　　但好在她对面的小傻子，是个完美的练习对象，被她耍团团转。
　　两人离开这处待了许久的洞窟，朝着地下洞窟深处而去。
　　如今已经治好了全部伤势，他们自然要返回地面，以最快速度逃出这片雪原。
　　万妖窟……唯有回到万妖窟，才算安全。
　　只要她进了万妖窟，她自信十境至尊也伤害不了她。
　　只是……
　　“沈公子，你认路吗？”
　　黑暗中，姬楚韵突然开口询问。
　　两人在洞窟内穿梭了许久，却始终感受不到极北的寒意，根本没有靠近地面。
　　对此，陈青山迟疑着道：“……大概……一直朝上走就行了吧？”

第536章 冥冥中的力量（4K）
　　“……大概……一直朝上走就行了吧？”
　　地下洞窟内，少年小声嘀咕，给出了自己的答案。
　　听到这个答案的姬楚韵无言沉默。
　　但思考了数秒后，她不不承认，好像只能这么做。
　　千眼蜈蚣在地下挖掘出的道路四通八达，纵横交错，几乎遍布了整个极北雪原。
　　黑暗的地下洞窟内，东南西北的方向难以辨认。但上下还是很容易辨认的。
　　只要一直沿着向上的方向走，肯定能回到地面。
　　姬楚韵叹了口气，道：“沈公子你说的很有道理，我觉也只能如此了。”
　　两人在黑暗中急速穿梭。
　　纵横交错的地下洞窟内，时而能撞见闪烁着荧光的千眼蜈蚣。
　　这些蜈蚣在地下游动、蛰伏，神出鬼没。
　　最危险的一次，他们不慎闯入了一个巨大的地下空洞内，头顶、脚下全都爬满了密密麻麻的巨型蜈蚣。
　　那庞大的数量，光是站在洞口注视，就已经令人头皮发麻。
　　好在两人修为不俗，催动轻功逃跑起来，这群被惊醒的千眼蜈蚣并未追上。
　　只是在逃亡的过程中，他们发现阴暗的地道内，有许多巨型蜈蚣的尸体散落、堆积在地道内。
　　蜈蚣尸体最多的地方，是一个巢穴般的小型地穴里。
　　数十只千眼蜈蚣的尸体趴在那里，腥臭的绿血在黑暗中散发璀璨荧光。
　　陈青山和姬楚韵看到这成片倒下的蜈蚣尸体，神情肃然。
　　以他们两人的修为，杀两三只千眼蜈蚣就很费力了。
　　而这里的千眼蜈蚣成片倒下……
　　除了十境至尊外，无人能做到。
　　姬楚韵忧心忡忡地离开了那座地穴，轻声道。
　　“沈公子，你有办法能联络到左大姐她们吗？”
　　在秘境中，姬楚韵为了最大程度利用少年，试图让少年单独护送自己离开。
　　但此刻，她不不寻求更多的帮助。
　　一位阴魂不散的十境至尊，足以令任何人寝食难安。
　　陈青山叹了口气，摇头：“我们的确有联络的信号，但雪原太大了，信号发出去她们估计也看不到。”
　　“黎山剑尊离我们这么近，真有什么信号在雪原中发出，来最快的肯定是黎山剑尊……”
　　最重要的是，魔教的召集信号太有特点了。
　　陈青山要是拿出来释放，岂不是自爆他是魔教中人？
　　一路演戏演了这么久，好不容易取了这位亡国公主的信任，岂能中场放弃。
　　且陈青山相信，不需要他发信号召集，朵阿依也会想办法找来的。
　　这小苗女，她的蛊虫能追踪……
　　陈青山心中盘算着，身形在黑暗中不断穿梭。
　　渐渐的，他们发现了一些异常。
　　在地下洞窟内的蜈蚣尸体中，出现了一些明显不是死于黎山剑尊之手的蜈蚣尸体。
　　“这几具蜈蚣的尸体伤痕非常凌乱，是被多名武道高手联手合击的……”
　　陈青山检查完毕后，给出这样的判断。
　　他和姬楚韵都想到了另一群人。
　　——独孤郡主带领的窦王府一众高手。
　　没想到窦王府的人也能追上来……
　　陈青山皱眉问道：“姬小姐，你确定他们真的是靠追踪传国玉玺才追踪到你的？”
　　黎山剑尊能精确追过来，还可以说是姬楚韵身上残留的剑气导致的。
　　窦王府的这群人呢？
　　他们又是怎么追过来的？
　　陈青山貌似关切地询问。
　　他一直怀疑，这女人究竟把传国玉玺藏在哪儿了……或者说，她身上真的没有带着传国玉玺？
　　陈青山在姬楚韵昏迷时，已经细致地搜过她的身了。
　　的确没有传国玉玺。
　　但谁知道这个执掌了传国玉玺几百年的皇族手中，有没有特殊的存放办法？
　　如今陈青山貌似纯良地开口，姬楚韵沉默了数秒。
　　随后亡国公主幽幽地叹了口气，困惑不解地说道：“是啊，窦王府又是怎么追上来的呢……”
　　很显然，这女人还在装傻。
　　对此，陈青山也毫不急躁，并未追问。
　　而是看向四周，道：“我们更小心了。总之先想办法出去，尽快赶回大沙漠。只要不被正面堵住，我们一直跑，他们很难追上的。”
　　顶尖武道高手的机动性是毋庸置疑的。
　　在可以肆意狂奔的无尽旷野中，十境至尊想要拿下一位九境高手没那么容易。打不过，但跑却很容易。
　　更别说陈青山两人还占据一定的先发优势。
　　他们在黑暗山洞中不断穿梭，沿着向上的方向不断寻找出路。
　　在陆续惊动了两窝沉睡的蜈蚣后，两人终于感受到了极北之地特有的寒气。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　他们快要回到地面了。
　　陈青山有些激动，冲在最前面：“姬小姐，我们快到了。”
　　姬楚韵紧跟在他身后，却还是保持一个微妙的安全距离。
　　一刻钟后，两人一前一后地冲出地下洞窟，重新回到了地面。
　　凛冽的寒风呼啸着刮过，漆黑的夜空中极光璀璨。白茫茫的大雪地中，皑皑积雪堆积在山谷、针叶林之间。
　　这是一片地势广袤的河谷，虽然是极夜，但夜空中闪烁的星光，以及皎白的月光，却令山谷内的事物依稀可见。
　　两人站在寒风中观望了一会儿，辨明了方向后，朝着南方大沙漠的方向奔行而去。
　　一前一后的两道身影，在河谷中极速穿梭。
　　寒风吹打着赶路的两人，此刻陈青山不用拖着病号，速度快上许多。
　　两人全力施展轻功，在雪夜中发足狂奔。
　　足足过了一个半时辰，真气近乎耗尽的两人才降落在一片山坳之中，清扫出一片避风的空地打坐休息。
　　全程，两人保持安静，没有多余交流。
　　打坐聚气结束后，简单清理了方才休息的痕迹，两人再次踏上南行之路。
　　根据这个世界的地理信息，这片极北雪原面积比中原还大。
　　陈青山也不知道自己到了什么地方，只能闷头往南跑。
　　作为亡国公主的姬楚韵，对这片雪原的了解也不算充足。
　　虽然这里是姬氏一族准备的后路、万妖窟内秘境的尽头。
　　但姬氏皇族破落太久了。
　　如今的姬氏皇族，已经没有能力探索危机四伏的极北雪原。
　　姬楚韵对这片雪原的了解，全部来源于祖上留下的典籍。
　　两人在黑夜中奔行，时停时走，就这样赶了十几个时辰的路。
　　陈青山推测，他们至少跑了五千里地。
　　此时的夜空中已经看不到极光，也看不到星辰和月亮。
　　阴郁漆黑的夜空下，狂风呼啸、暴雨纷飞，前路几乎无法看清。
　　这片可怕的暴风雪，即便是武道高手也无法奈何，在这样的暴风雪中根本走不远。
　　陈青山和姬楚韵降落在一片针叶林中，寻求能躲避暴风雪的地下洞窟。
　　他们想找一个千眼蜈蚣挖出来的洞窟钻进去，躲到暴风雪结束再出来。
　　然而两人顶着狂风暴雪、凛冽严寒在广袤的森林中奔走了半个时辰，却没有找到任何一个通往地下的洞窟。
　　这异常的情况，立刻令陈青山心中警兆升起。
　　千眼蜈蚣挖的地洞，遍布整个极北雪原。
　　但他们过去半个时辰的时间，搜寻了至少数十公里，都未能找到任何一个地洞……
　　事出反常必有妖。
　　陈青山在风雪中传音道：“姬小姐，要不我们往回走……”
　　他想要离开这片区域，远路返回，从别的方向绕开这片明显异常的针叶林。
　　但风雪中，姬楚韵却没有回答陈青山的问题。
　　她眯着眼，怔怔地迎着狂暴的风雪注视远方。
　　明明暴风雪遮蔽了所有视线，但她却好像能看到什么一般。
　　风雪中，这位亡国公主发出了梦呓般的喃喃低语。
　　“……我好像知道这里是什么地方了。”
　　陈青山皱眉看向她，没有说话。
　　姬楚韵梦游般地缓缓上前，像是锁定了目标般意图明确。
　　她行走在在风雪中，幽幽传音道：“这里是姬氏远祖的坐化之地，我姬氏一族多年寻找未果，没想到如今却被我这个不肖子孙发现了……”
　　姬楚韵几乎是颤抖着发出了这样的低语。
　　那声音，不是悲伤，不是激动，更不是喜悦。
　　而是一种难以置信的、被突然天降的使命砸在身上砸懵后的无措茫然。
　　——至少她觉这是天降的使命。
　　陈青山看着她，明白了。
　　游戏剧情里，主角团一行人从地下洞窟内逃出来后，也误打误撞地跑到了这个地方。
　　如今陈青山和姬楚韵也误打误撞地来到这里……
　　姬楚韵这个姬氏皇族的亡国公主身上，或许真的有某种宿命存在。
　　又或许是冥冥中的某种力量在引导她。
　　姬氏皇族虽然如今名声极烂，但这一族的起源却无比古老，在成为皇帝执掌天下前，这一族在江湖中颇为神秘。
　　据说他们体内流淌着神血，祖上是一位通天彻地的古老神灵。
　　极北雪原中有一处巨大天坑，里面是姬氏远祖的陨灭之地，埋藏着姬氏一族的至宝。
　　这个传说在姬氏一族中故老相传，历代姬氏后人都在寻找远祖的埋骨地。
　　可即便姬氏一族当上皇帝、执掌天下，一代又一代的姬氏皇帝动用人力物力去极北雪原中搜索，却始终未能找到远祖埋骨地。
　　远祖埋骨地的传说，似乎是虚构的。
　　但游戏里，这个神秘的埋骨地却在姬氏皇族彻底没落后，被唯一血脉姬楚韵撞见了。
　　在埋骨地中，姬楚韵到了远祖留下的两件宝物……
　　陈青山跟随在姬楚韵身后，没有说话。
　　他回忆着游戏里的内容，眯起了眼。
　　对于姬氏远祖留下的两件宝物，他兴趣缺缺。
　　但是那两件宝物所在的地方，却有一个机会……
　　陈青山盯着眼前的亡国公主，亦步亦趋地跟在她身后。
　　风雪中，姬楚韵还在梦呓般地低语传音着，讲述姬氏远祖埋骨地的传说。
　　她向陈青山倾述这个传说的神秘，以及姬氏一族找寻多年都无法找到的无功而返。
　　再加上此刻山穷水尽的她，竟然意外找到了……
　　“这必然是远祖在垂怜于我！”
　　姬楚韵喃喃地说道，眼神中闪烁着某种火热的光芒：“让我在此刻拿走姬氏一族的至宝，找机会重振姬氏一族！”
　　背负着皇族荣耀、使命的亡国公主，此刻已经是梦游状态了。
　　再没有什么，是比一个山穷水尽、快要渴死的人，突然发现一片广袤绿洲更具冲击力的事了。
　　此刻的亡国公主，真的山穷水尽。
　　而传说中远祖留下的神灵宝物，便是能改变她处境、甚至能重振姬氏一族的救命稻草……
　　陈青山跟在她身后，两人在暴风雪中穿行，很快来到一个巨大的天坑边缘。
　　前方的山体倾斜向下，在暴风雪中看不清状况。
　　但陈青山知道，这是一个巨大的陨石坑。
　　姬氏远祖的尸骸和宝物，就在天坑中央。
　　姬楚韵轻飘飘地飘落而下，被某种力量牵引着、准确地朝着天坑中央而去。
　　陈青山跟随在她身边，听完了姬楚韵说完的故事后，忧心忡忡地提醒道。
　　“……姬小姐，这附近一个地下洞窟都没有，连千眼蜈蚣都躲着走，会不会有什么危险？”
　　陈青山的提醒，令姬楚韵的表情微微一滞。
　　但她的脚步却没有丝毫停留。
　　她依旧迎着狂暴的风雪，在这白茫茫的风暴中前行。
　　风雪中，响起了姬楚韵的传音。
　　“……多谢沈公子提醒，但远祖坐化之地在眼前，我作为姬氏一族后人，不能置之不理。”
　　顿了顿，姬楚韵又道：“而且千眼蜈蚣，或许是惧怕我姬氏一族的远祖。”
　　“真正的神灵坐化之地，即便过去数万年，也不是那些地下恶兽敢靠近的。”
　　姬楚韵话是这样说，但她在风雪中的脚步明显慢了一些，不敢那么急切了。
　　或者说，不敢那么莽撞了。
　　她行走在暴风雪中，表情渐渐冷静下来，不像刚才那般完全是被惊喜砸昏的表现。
　　但从她微微颤抖的手指，眼神中闪烁的明亮光彩……以及其他难以压制的小动作，陈青山很清楚这位亡国公主此刻内心究竟有多激动。
　　越靠近天坑中心，姬楚韵的心情便兴奋，同时也越紧张。
　　翻涌的强烈情绪，让她罕见地出现了失态，没有再防备身边的少年。
　　陈青山注意到了她的松懈，但没有趁机动手。
　　——现在撂倒姬楚韵没有任何意义。
　　风雪中，纯情少年只是默默打开系统仓库，检查了一下替死人偶的状态。
　　替死人偶，可用……
　　眯着眼注视眼前的亡国公主背影，陈青山轻轻地吐出一口浊气。
　　很好，一切准备就绪了。
　　姬氏远祖的宝物，恰好也是他的机会。
　　这场戏，终于要演到终局了。
　　成败，在此一举！

第537章 至诚至真（4K）
　　狂暴的风雪，撕扯着天地间的一切。
　　光秃秃的荒芜天坑中，不见一根草、一棵树。
　　这里似远离人间的绝地，散发着令人不安的阴森气息。
　　行走在这片暴风雪中的两人，每往前走一步，都好似对抗着上千斤的巨力。
　　极北雪原中的暴风雪，即便是武道高手都难以招架。
　　更别说除了这阻碍行动的狂风之外，伴随着狂风而来的还有阴寒刺骨的低温。
　　陈青山与姬楚韵脚部沉重地行走在风雪之中，护体真气疯狂运转，两人的脸还是冻苍白。
　　衣裙清凉、胳膊大腿都暴露在空气中的姬楚韵，更是手脚都被冻乌青。
　　但此刻的姬楚韵，却全然不顾身体的寒冷。
　　她神情激动、眸光明亮地盯着前方，一步步地朝着天坑深处走去。
　　若不是风暴太强，以及陈青山提醒了此地可能潜藏着危险，这位亡国公主早就激动地狂奔起来。
　　最终，他们安全来到了天坑中央的区域，见到了姬氏一族远祖的埋骨地。
　　出现在他们视野前方的，是一层淡淡的金色光幕。
　　狂风和暴雪触碰到光幕时，自动滑开，无法侵入光幕分毫。
　　陈青山两人站在光幕外，静静盯着光幕内部的景象。
　　里面的土地依旧荒芜、寸草不生。
　　荒芜土地龟裂出纵横交错的地缝，而这些蛛网般的地缝中央，一道人影漂浮在离地三尺的虚空之中，一动不动。
　　在这道人影身前，悬浮着两件器物。
　　由荆棘缠绕而成的木节杖，古朴、肃穆，注视的第一眼便好似看到了远古蛮荒的大地山林。
　　没有任何花纹、锋芒的漆黑长刀，散发着不祥的阴煞气息。
　　看到这两件器物的姬楚韵，激动不能自己。
　　“神魔杖，鬼魄刀……故老相传的传说是真的！远祖真的留下了这两件宝物！”
　　她激动地朝着前方的光幕走去，陈青山连忙抬手去拉她。
　　“姬小姐小心！”
　　两人就这样一前一后地手拉着手钻进光幕。
　　进入后，陈青山微微一惊：“这光幕好像没危害？”
　　他连忙检查自己的身体。
　　但他知道不会有危害。
　　这光幕是只有姬氏一族的血脉带路，才能进入的结界。
　　实际上也不是光幕，而是一个直径百丈的大光球。
　　只是因为暴风雪遮住了这个大光球，只能看到光球的一角，才显它像是一个光幕。
　　进入光幕的姬楚韵微微一笑，道：“沈公子不必紧张，这光幕不会伤害我们的。”
　　“按照我祖上留下的古籍记载，远祖埋骨之地会有神力封锁，唯有姬氏一族能踏足其中。”
　　她没有计较陈青山跟着她误打误撞地钻了进来。
　　而是盯着前方漂浮的人影，以及人影身前的两件宝物，深吸了一口气。
　　“这应该就是我姬氏一族的远祖了……”
　　说着，姬楚韵缓缓上前，恭敬地对着那漂浮的人影跪了下去。
　　“不肖子孙姬楚韵，叩见先祖！”
　　亡国公主语气恭敬、喜悦、兴奋。
　　陈青山却盯着人影，突然道：“……姬小姐，那好像不是你的远祖，看着像是空壳、只是一件飘着的衣服。”
　　陈青山小声提醒道。
　　兴奋喜悦的亡国公主微微一怔，抬头仔细打量了一下，才发现陈青山说的是对的。
　　那漂浮在离地三尺虚空中的，真的只是一件残破的黑袍。
　　黑袍之内漆黑空洞，什么都没有。
　　她愣了一下，连忙起身、快步上前，来到了黑袍前方。
　　黑袍内，空空如也。
　　并没有姬氏一族远祖的尸体。
　　姬楚韵怔怔地看向四周，四周空荡荡。
　　这与家族古籍记载完全相反的情况，令姬楚韵陷入茫然。
　　黑袍不是远祖的尸体，附近也见不到远祖，难道这一切……一切只是她的空欢喜？
　　期望落空的姬楚韵，瞬间从大喜跌落至大悲。
　　极致的绝望和苦涩涌来，她甚至忽略了一件事——远祖尸体的确没有，但那两件宝物却存在啊！
　　说到底，她也不过是一位十八岁的少女罢了。就连努力想要表演出的成熟妩媚，都表演流于表面。
　　骤然遭逢大难，身世底细曝光于众，被各路势力追杀，狼狈逃窜、朝不保夕地艰难逃出一条生路，却与身边亲近之人全部失散，连未来在哪里都不知道。
　　在这样绝望无助的时刻，意外撞见了远祖留下的宝物，只觉拨云见日、上天怜悯。
　　但紧接着，她却发现这里根本没有什么远祖尸骸，黑袍内空荡荡的什么都没有……
　　此刻的她，已经彻底乱了方寸，无法冷静地去思索其他。
　　直到陈青山悄无声息地冒了出来，声音似恶魔低语般在她耳边幽幽响起。
　　“……这两件宝物，好像是真的。”
　　陈青山的这句低语，瞬间令少女一个激灵。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　原本黯淡的眼眸中，重新亮起了光。
　　“对！姬氏一族的宝物！”
　　姬楚韵慌忙看向那两件漂浮在虚空中的宝物，仔细打量。
　　按照家族古籍记载，神魔杖和鬼魄刀，都只有姬氏一族的血脉才能使用，蕴含着惊天动地的力量。
　　她急切地伸手去抓木杖和黑刀。
　　然而手指触碰到宝物的瞬间，却被一股无形的力量刺中，疼她下意识地缩手。
　　姬楚韵瞪大双眼，死死盯着那刺伤她的东西。
　　——那是一条细长如蛇的黑气，自虚空中飘着的黑袍中冒出。
　　觉察到有人想要拿走两件宝物，这条黑气在两件宝物间缓慢流动，像是一条盘踞的毒蛇，冷冷地守护着这两件悬浮在虚空中的宝物。
　　姬楚韵的表情，充满错愕。
　　这又是一个家族古籍里没有记载的异常。
　　先祖留下的宝物，竟然有神秘的力量守护，连她这个血脉后人都无法触碰？
　　那先祖指引她来这里作甚？
　　姬楚韵懵了。
　　后方的陈青山，冷眼旁观。
　　知道剧情设定的他，丝毫不慌，肆意撩拨着亡国公主的心境，让她无暇冷静思考。
　　却在此时，外面突然传来一阵密集的嘈杂声。
　　紧接着，宝光禅师空性的笑声自风雪中飘来。
　　“哈哈哈……找到了！是姬氏一族的余孽，以及郡主你要抓的那个小子！”
　　“郡主！他们就在前面！”
　　嘈杂的吵闹声中，数道人影自淡黄色的光幕外浮现。
　　他们惊喜地盯着光球内的陈青山两人，试图进入光球。
　　然而没有姬氏后人牵引，这几人根本无法穿过那层淡金色的结界。
　　窦王府的一众高手，全都被拦在了外面。
　　背负巨剑的独孤郡主，踏着风雪出现。
　　她盯着里面的两人，咧嘴一笑：“沈怜花，你最终还是没有跑出本郡主的手掌心啊！”
　　和陈青山打完招呼后，独孤念又看向少年身旁的姬楚韵，道：“余孽，你们已经被包围了。现在我看你怎么跑。”
　　窦王府的一众高手散落开来，围绕光球形成了一个包围圈。
　　他们无法进入光球，但守在光球外面同样能困住里面的人。
　　眼看目标落入掌中的独孤郡主，此刻连客气话都懒说了，直接将姬楚韵的称呼简化为“余孽”。
　　结界内的两人面色微变。
　　陈青山下意识地护在了姬楚韵面前，道：“姬小姐，现在怎么办……”
　　窦王府竟然是率先追上来的，这大大出乎了他的预料。
　　不过也是一件好事。
　　要是追过来的是黎山剑尊，陈青山怕是要麻。
　　面对窦王府这群人，至少比直面黎山剑尊好一些……
　　姬楚韵盯着外面的窦王府一众高手，看着那些人散落开来、将这个光球包围。
　　此刻身处结界内的两人，反倒成了瓮中之鳖。
　　虽然这结界能护着他们，不受外面的人伤害。
　　但问题在于，他们也无法离开啊……一旦离开结界，必定会被窦王府众人围攻。
　　窦王府这群高手，甚至明目张胆地在结界外开始布置机关、准备陷阱。
　　分明是要堵死陈青山两人的所有逃生路线。
　　独孤念又道：“姓沈的小子，还有余孽，你们也该愿赌服输了。”
　　“这里面草都没有一根，你们俩在里面能待多久？”
　　“现在主动走出来，乖乖束手就擒，本郡主做主，只要交出传国玉玺，饶这个姬氏皇族的余孽性命，绝不伤害她分毫。”
　　独孤念道：“要是负隅顽抗、冥顽不灵，本郡主就让姬氏皇族的血脉在这里彻底断绝！”
　　独孤郡主撂下狠话威胁。
　　陈青山则猛然开口道：“独孤郡主，我劝你还是快点跑吧。现在谁不放过谁，可不一定！”
　　说着，陈青山指向身后漂浮的两件宝物，道：“这里姬氏一族远祖留下的至宝！神魔杖，鬼魄刀！”
　　“你应该听过这个传说吧？姬氏皇族耗费大量人力物力，在极北雪原中寻找远祖留下的至宝，却一无所获。”
　　“但如今上天有眼，让姬小姐找到了远祖留下的宝物！”
　　“一旦姬小姐拿起这两件至宝，你们窦王府这几人不全死，算你们跑快。”
　　陈青山大声威胁。
　　光球外的窦王府众人，瞬间面色微变。
　　姬氏皇族远祖的那个传说，颇为有名。
　　极北雪原里的众多搜猎者，多年来除了搜寻灵药、异兽外，也在寻找这两件传说中的宝物。
　　而陈青山手指的那两件宝物，漂浮在虚空之中，散发着令人不安的气息。
　　的确不是寻常之物。
　　独孤念眼神微微一眯，道：“神魔杖、鬼魄刀？”
　　她盯着里面的那两件宝物，突然道：“既然是姬氏一族圣物，你们为何不拿呢？现在就拿起来宰杀我们呗。”
　　独孤郡主此言一出，结界内的两人顿时沉默。
　　见状，独孤念意大笑起来：“看来你们是因为某种原因，触碰不到这两件圣物啊……”
　　独孤郡主声音落下，光球内的两人还未作答。
　　风雪中，黎山剑尊那极具特色、好似看淡了俗世沧桑的平静声音响起。
　　“……他们的确碰不了那两件至宝。”
　　黎山剑尊声音落下，风雪自两边分开。
　　一袭青衣布袍的姜太行，脚踏虚空、一步步走来，沿途的风雪全部自动躲开。
　　陈青人等人难以对抗的暴风雪，在这位十境至尊面前却乖巧像是宠物。
　　窦王府的一众高手，瞬间聚到了郡主身边，警惕地盯着这位十境至尊。
　　姜太行却没有理会窦王府众人，而是一步步来到淡金色的结界光幕前，注视内部的两件圣物，道。
　　“这两件至宝虽是姬氏远祖留下，但残存其中的，还有当年与姬氏远祖一同陨落于此的敌人力量。”
　　“漫长的岁月浸染下，两股力量互相搏杀，最后交缠在了一起，形成了善意与恶意同时交织的共同体。”
　　“它们在指引姬氏后人前来的同时，也在渴望吞噬鲜血。”
　　“所以，你们无法轻易拿走宝物的，必须要付出代价才能真正获。”
　　姜太行平静地说道：“将传国玉玺交出来吧，我依旧可以放你们一条生路。”
　　“而你现在有了远祖留下的至宝，不需要传国玉玺，也能振兴姬氏，不要再抓着不属于你们姬氏的天命不放了。”
　　姜太行的话语，提醒了姬楚韵。
　　姬楚韵猛地转身，死死地盯着眼前的两件至宝，以及宝物上隐约缠绕着的黑气。
　　的确，蛰了她的手一下，吸走了她些许血气的那股黑气稍微缩小了一些。
　　陈青山则在此刻伸手，主动触碰宝物。
　　那黑气瞬间如毒蛇般立起，重重地刺穿了陈青山的掌心。
　　强烈的疼痛，令陈青山脸色微变。
　　足足过了两秒，他才被突然惊醒的亡国公主推开。
　　姬楚韵惊愕地看向他：“沈公子！”
　　陈青山疼满头大汗，却盯着那两件宝物，笑着道：“姜太行说的是对的，的确要让它吸……”
　　此刻盘踞在宝物上的那条黑蛇，肉眼可见地又缩小了一些。
　　可这短短两秒时间，陈青山就已经满头大汗，气息衰弱了许多。
　　看到这一幕的姬楚韵，眸光闪烁、似乎想到了某种点子。
　　姜太行的声音，却在结界外冷淡地响起。
　　“不要想着两人轮换……我直白说了吧，这两件宝物上盘踞的恶意，在渴求一个至诚至真的祭品。”
　　“我能感觉到它的纯粹恶意。”
　　黎山剑尊语气冰冷：“所谓至诚至真的祭品，指的是主动献身、没有分毫犹豫后悔的极致善意……你那几位忠仆若是在身边，你或许有机会。但现在，你拿不到这两件宝物的。”
　　黎山剑尊的话，令姬楚韵脸色微变。
　　陈青山表情默然，没有说话。
　　此刻的他，只能佩服十境至尊就是厉害。
　　游戏剧情里，主角团费了好大功夫才解密出来的答案，黎山剑尊竟然只是隔空感应就察觉到了。
　　在游戏中，成为祭品的，是姬楚韵身边那位自幼一起长大的侍女。

第538章 下辈子不想再遇见你（4K）
　　结界光幕内，气氛肃杀。
　　结界光幕外，风雪呼啸。
　　黎山剑尊双手负于身后，面色平静。
　　他没有做任何隐瞒，只是淡然地将全部情况讲述出来，给里面的亡国公主选择。
　　没有欺瞒，没有坑骗。
　　让人感受到的，只有十境至尊那种高高在上的超然冷漠。
　　甚至给人一种错觉，那就是如果姬楚韵拒绝他，他有办法打破这个结界……
　　这个念头刚在众人心头浮现，黎山剑尊便轻轻抬手。
　　精纯之极的剑意，在他指尖凝聚。
　　他轻描淡写地剑指戳出，指头戳在结界之上。
　　顷刻间，窦王府多名高手联手也无法撼动的光幕结界，轰然颤抖起来。
　　黎山剑尊平静地收回手，道：“我也可以强行打破这个结界……”
　　“漫长的岁月流逝，你姬氏一族远祖残存的力量已经很衰弱了，这个结界不能永远保护你。”
　　“只是没有必要，强开结界需要耗费的时间太久、要耗费的精力太多，我不想麻烦。”
　　“交出传国玉玺，我绝不害你性命。”
　　“我甚至可以亲自护送你离开，以免你遭窦王府的戕害。”
　　黎山剑尊的话，令风雪中一片寂然。
　　窦王府的一众高手全都没有说话。
　　结界光幕内，亡国公主脸色难看，进退失据。
　　接连沦入大悲大喜的境地，如今又被强敌逼上门来，巨大的压力下，这位亡国公主有些头脑空白。
　　这一刻的她，好似被世界抛弃了一般，只觉天地间一片晦暗。
　　不交出传国玉玺，黎山剑尊可以进来强抢。
　　但若是交出传国玉玺，她真的就能全身而退吗？
　　姬楚韵笑容难看地说道：“但我身上没有带着传国玉玺……传国玉玺早在离开沙漠黑店的时候，就被我藏起来了。”
　　姬楚韵张开双手，展示自己单薄清凉的衣裙，以示身上没有任何包袱、箱子。
　　黎山剑尊却只是平静地看着她，道：“我能追到这里，窦王府能追到这里，便说明传国玉玺在你身上。”
　　“我们都是追着传国玉玺而来……”
　　“虽不知你用了什么办法隐藏，但传国玉玺不在你手中的话，我们是找不到你的。”
　　黎山剑尊的冷淡回应，证实了陈青山的猜想。
　　传国玉玺，果然一直在这臭女人身上……
　　寒风中，黎山剑尊双手负于身后，道：“你有一刻钟的时间考虑。”
　　“一刻钟过后，你不交出传国玉玺的话，我视作你拒绝我的善意。”
　　说完，黎山剑尊缓缓地升了起来，离地三尺、盘坐于虚空之中，好似一尊神灵般陷入沉睡。
　　窦王府的一众高手全都没有说话，但他们眼神交换着意见，嘴唇蠕动着互相传音，不知在商量什么。
　　结界内，面色苍白的姬楚韵瘫坐在荒芜的土地上，不发一语。
　　陈青山迟疑着站在她身旁，道：“姬小姐……”
　　陈青山轻轻地唤了一声。
　　姬楚韵却低着头、眼神空洞地盯着眼前的土地，好似一具失去灵魂的空壳，对外界的呼唤失去了反应。
　　陈青山唤了她好几声，她都呆滞无言、毫无反应。
　　结界外的黎山剑尊盘膝闭目，安静等待，不再看这边一眼。
　　窦王府的一众高手，嘴唇蠕动着传音入密，眼神讥讽地注视这边，议论纷纷。
　　对这些窦王府高手而言，如果拿不到传国玉玺，至少也要把姬氏皇族的后人抓回去，多少也能给窦王爷交差。
　　一个活着的姬氏皇族后人，还是有很大价值的。
　　至于黎山剑尊会出手保护？
　　他能护住这个姬氏余孽一时，还能护着她一辈子吗？
　　窦王府一众高手，眼神阴沉。
　　亡国公主姬楚韵无助地瘫坐在地，怔怔地看着地上的裂缝。
　　直到……
　　“姬小姐！”
　　少年焦急的低吼声，在结界内颇为刺耳。
　　接连唤了好几声都没有反应的他，猛地抓住姬楚韵的肩膀、用力摇晃她的身形。
　　“快醒醒！”
　　陈青山表情急切地说道：“一刻钟的时间快到了，你把传国玉玺交出去吧！”
　　“现在你已经知道姬氏一族至宝的位置了，大不了回头再来取。”
　　“有了这两件至宝，就算没有传国玉玺，也照样能重振姬氏啊！”
　　少年诚恳焦急地催促道：“你现在死在这里，就什么都没有了！”
　　被他用力摇晃身形的亡国公主终于抬头，空洞的眼神动了动。
　　看着眼前这个焦急关切、陪同护送了她一路的少年，姬楚韵沉默了数秒后，惨笑道。
　　“……但我身上，没有传国玉玺。”
　　“沈公子，你还记我当初说的、传国玉玺在沙漠里吗？我没有骗你。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　姬楚韵哀戚悲怆地喃喃道：“沈公子，你走吧，不用管我。很感谢你这一路的照顾。”
　　“如果有来世，楚韵一定报答你的恩情……”
　　亡国公主悲怆绝望地轻语着，劝说少年离开。
　　她已经做好了死在这里的准备。
　　然而结界光幕外，窦王府众人都面色冷漠，完全不信姬楚韵的这番话。
　　黎山剑尊双目微闭，不发一语。
　　独孤念不屑冷笑一声，揭穿了亡国公主的算计。
　　“你不交出来也无妨，杀了你，将你分尸扒皮，找一个术士来问你的尸体，你的尸体会回答的。”
　　“就算你的尸体不回答，也无妨。”
　　“无人加固封印的传国玉玺，无论放在哪儿，最多再过五十年，都会自动现世，届时天命照样会回归。”
　　“这种承载了天命的宝物，你是藏不住的。”
　　独孤念冷笑着说道：“你现在无非是想着负隅顽抗到底，打着就算我死了、也不让其他人好过的双输念头，拖着这个乱世再乱五十年！”
　　独孤念说着，对里面的陈青山喊道。
　　“沈怜花，你还没有看穿这贱女人自私阴毒的真面目吗？”
　　“姬氏皇族的毒血在她体内流淌，这样的恶毒女人也值你一路保护？”
　　独孤念喊道：“出来，随我去中原！我父王绝对重用你！”
　　独孤念话音落下，远处的黎山剑尊睁开了双眼。
　　风雪中，十境至尊缓缓地升起，来到光幕结界前。
　　他面色平静地注视里面的亡国公主，道：“选好了吗？”
　　光幕内，姬楚韵惨然一笑，喃喃道：“我不知道你们为何会笃定传国玉玺在我身上……但那东西，真的不在我身上。”
　　亡国公主咬死不松口。
　　黎山剑尊不再看她。
　　这位十境至尊只是平静地抬手，指头凝聚精纯剑气。
　　下一秒，结界轰然抖颤起来。
　　黎山剑尊右手剑指，戳在结界之上。
　　随着精纯至极的剑意不断轰落在结界表面，整个结界疯狂震动。
　　结界内的亡国公主，幽幽道：“沈公子，你走吧，不用再护送我了……”
　　她轻声传音道：“万妖窟正东方十里的沙漠地下，埋着一杆旗。你拿着那杆旗踏入万妖窟，可以不受其中的邪祟侵袭。”
　　“在万妖窟东南角深处，有一间红门封锁的静室，里面藏着姬氏一族保存的一些东西。”
　　“你任选一件带走吧，亦或是全部带走也行。”
　　“反正姬氏一族，以后不再存于世了，那里面的藏品，对我来说毫无意义。”
　　姬楚韵轻声讲述，述说着自己的遗言。
　　她悲伤哀戚的模样，简直令人心碎。
　　然而这番话说完后，姬楚韵却发现眼前的少年没有丝毫的感动，甚至没有像往常那般共情她。
　　结界那淡黄色的金光下，少年只是充满悲伤、失望地看着她。
　　那心碎的表情，像是被世上最爱之人背叛了一般。
　　姬楚韵愣了一下，便听到眼前的少年幽幽低语。
　　“……姬小姐，你如果想让我死的话，可以直说的。”
　　少年此言一出，姬楚韵的脸色骤变。
　　结界外的独孤郡主更是瞳孔收缩、骤然大惊。
　　独孤念突然明白了什么，大声喊道：“沈怜花！这个臭婊子在道德绑架你！她想骗你心甘情愿地给她当祭品！”
　　面色冷漠的黎山剑尊无动于衷，冷静地轰击着结界。
　　金色光幕的震颤巨响中，陈青山惨笑着注视眼前的亡国公主，道：“你明知道我喜欢你，你明知道我心软，明知道我不可能眼睁睁地看着你死……”
　　“但丢失传国玉玺，对现在的你来说，其实是可以接受的。”
　　“毕竟你已经找到远祖至宝了。”
　　“可你什么都不肯松手，传国玉玺想要，远祖至宝也想要……只要远祖至宝能到手，十境至尊也无法抢走你的玉玺。”
　　陈青山颤抖的声音，似风中残烛：“我知道姬氏远祖的传说，知道这两件宝物的力量……”
　　少年的惨然低语，令姬楚韵脸色大变。
　　她慌忙起身，竭力辩解道：“沈公子！我不是这个意思！我全然没有……”
　　然而靠近的瞬间，姬楚韵身体猛然一僵。
　　陈青山的指头冷静地点中她身上的几处大穴。
　　试图为自己辩解的姬楚韵，僵直如雕塑，甚至连说话的能力都失去了。
　　她急躁惊慌地看着眼前的少年。
　　却见少年充满失望地看着她，轻声道：“不要再说了，我不想听到你的狡辩声。”
　　“我不是傻子，我知道你一路都在利用我，知道你根本不喜欢我。你故意牵我的手、黏着我，无非是想要靠这样的手段，哄骗我保护你。”
　　“我其实一直都隐约猜到的，但我不敢去相信……”
　　少年充满心碎地颤声道：“现在，我确信了，你从未喜欢过我，你一直都在利用我。”
　　“你想要骗我去为你死，让你到远祖的宝物、保住自己的传国玉玺。”
　　“但其实，你可以试着直接跟我说的，何必这样骗我呢？”
　　少年脸色惨然、身形颤抖地一步步后退，缓慢接近着身后的两件至宝。
　　看到这一幕的亡国公主，瞳孔急促收缩。
　　她疯狂挣扎、疯狂运转真气，试图冲破穴道的封锁，试图开口说话。
　　哄骗少年心甘情愿地去死……这的确是她在做的事情。
　　可等少年真正接近那两件至宝的时候，姬楚韵突然发现自己后悔了。
　　特别是看着少年那惨然悲怆的心碎表情，听着他那清醒痛苦的低语……
　　原本想着诱骗少年主动为她而死的姬楚韵，此刻却急切地想要挣脱真气封锁，阻止这一切。
　　是啊，有远祖留下的两件至宝，她就已经能够重振姬氏了。
　　为什么还要死攥着传国玉玺不放呢？
　　她为何这么自私、全都想要呢？
　　对于破落的姬氏来说，一个传国玉玺，真的那么重要吗？
　　姬楚韵疯狂挣扎，试图挣脱。
　　这一刻，她的良心在遭受惨烈的拷打。
　　修行秘笈上说的，冷漠绝情、利用所有男人……这件事没有那么容易啊父亲！
　　她死死地盯着前方的少年，脑海中回荡着父亲临终前的低语。
　　“……不择手段！也要重振姬氏！”
　　耳边，回想着母亲病逝前的悲伤呓语。
　　“韵儿，不要让关心你的人受伤……”
　　父母的低语声在耳边回荡，沈公子心碎的面庞在视野中远去。
　　姬楚韵疯狂挣扎。
　　这一刻的她，疯狂地想要喊出那句——我愿意交出传国玉玺！你不要死啊！
　　虽然眼前的少年即便死了，她也有一定的把握将他救回来，这也是她最初的打算——诱骗少年献祭，再想办法用传国玉玺把他救回来。
　　可事到临头的这一刻，她不敢赌了！
　　因为她也不确定传国玉玺内蕴藏的力量，一定能将眼前的少年救回——祖上的记载里，有多起失败记录。
　　亡国公主绝望地睁大双眼，眼睁睁看着那名少年来到远祖宝物前，并按照她原本期待的那样，毫不犹豫地伸手抓住了两件至宝。
　　至宝上缠绕的黑气，瞬间扎穿了少年的手心。
　　但这一次，少年没有惨叫，也没有躲避。
　　他静静地站在那里，安静地接受自己成为祭品。
　　被黑气淹没的最后时刻，他回头看了动弹不的姬楚韵一眼，道：“希望我下辈子不会再遇见你……”
　　少年的表情，木然平静。
　　哀莫大于心死。
　　目睹这一切的姬楚韵，感觉心里被撕开了一条血淋淋的缺口。
　　前所未有的剧痛，淹没了她。
　　她终于冲破了哑穴的封锁，焦急地大叫出声。
　　“沈公子！！！”
　　伴随着亡国公主凄厉的哀嚎声响起。
　　璀璨的金光，自结界内轰然出现。
　　姬氏远祖留下的两件至宝，彻底解除束缚！

第539章 我将成为你一世的克星（5K）
　　金光好似铺天盖地般地，将陈青山淹没。
　　全身血气、精气被抽取的痛苦，让他感觉自己好似被抽成了一张人皮。
　　昏沉的黑暗淹没了他。
　　他感觉浑身都在刺痛。
　　……妈的，好疼啊！
　　死亡这种体验，不管来几次都难以忍受。
　　所以现在的自己，是替死人偶发挥作用了吗？
　　姬楚韵这个臭婊子，最终还是没舍用传国玉玺来救自己是吧……
　　游戏剧情里，为姬楚韵献身、成为祭品的，是姬楚韵从小一起长大的玩伴好友，名叫丁柔。
　　丁柔主动赴死，让姬楚韵获了两件远祖至宝。
　　神魔杖，抽取自身血气召唤远祖真身降临，千米高的巨神躯体战力远超寻常十境至尊，持续时间与血气强弱有关。
　　鬼魄刀，封印着古老的战魂。
　　手持鬼魄刀的姬楚韵，自身便可成一军。
　　那些上古战魂可以释放出去，擅长军阵冲杀。也能保护主人，防住一切恶意。
　　游戏里，获了两件至宝的姬楚韵。第一时间拿出传国玉玺，将献身为祭品的贴身侍女复活。
　　——传国玉玺，有令横死之人复活的力量。
　　但这份力量，五十年才能使用一次。
　　而且必须是横死之人。
　　寿元结束、自然死亡的人，无法复活。
　　过去只有姬氏皇族的皇帝知晓这个秘密。
　　游戏剧情里，姬楚韵用传国玉玺复活了贴身侍女，最终皆大欢喜。
　　而陈青山死前表演的那一通苦情戏，就是想要刺激姬楚韵这个臭女人的良心，让她乖乖把传国玉玺掏出来救人。
　　……当然，如果姬楚韵铁石心肠、缺德冒烟了，陈青山带在身边的替死人偶也能兜底。
　　大不了到时候编个乱七八糟的谎话呗。
　　替死人偶带在身上替死、而不是在地脉中复活的话，身上受的其余伤不会立刻复原，而是让最后一次必死的攻击由人偶代为承受，性价比不如埋在地下。
　　但陈青山这次又不是重伤而死，只是被当祭品抽了。
　　复活过来吃颗小还丹就能把亏空补回来。
　　陈青山的脑海中，乱七八糟地胡思乱想着。
　　强烈的疼痛感，在四肢百骸中翻腾。
　　渐渐地，他耳边听到了一些嘈杂的声音。
　　最先听到的，是沉闷、带着强烈震动的轰鸣声。
　　像是大地在抖颤。
　　很显然是黎山剑尊在轰击结界。
　　下一秒，陈青山听到了亡国公主姬楚韵的声音。
　　这个自私自利的臭女人，此刻声音急切地喊道。
　　“……沈公子！沈公子！”
　　哦，她在喊我。
　　唔……喊我？
　　陈青山的意识又清醒了一些，意识到了什么。
　　针扎般的剧痛蔓延至四肢百骸，伴随着一股陌生的力量涌入。
　　意识到那力量是什么的陈青山，猛然惊醒。
　　睁眼坐起来后，最先映入眼帘的是远处的结界光幕。
　　以及光幕外神情漠然的黎山剑尊，窦王府一众高手……
　　陈青山歪了歪头，看向身侧。
　　满脸担忧、歉疚的姬楚韵，正眼角含泪地看着他。见到他醒来，这位亡国公主长舒了一口气，像是整个人都解脱了一般。
　　姬楚韵重重地坐了下来，笑着道：“太好了沈公子，你真的醒了……”
　　重新复活过来的陈青山低头看了看自己，又看了看四周。
　　最后抬头。
　　他看到头顶漂浮着的一个白玉印玺。
　　古朴肃穆的印玺上，雕着细小无比的山川草木、鸟兽虫鱼，好似一个微缩袖珍到极致的沙盘。
　　而这袖珍的天地山川之间，傲然屹立着一尊龙。
　　同样由玉雕成。
　　所有的雕刻浑然一体，鲜活真实，简直是神鬼莫测的杰作。
　　在印玺的底部，刻有八个古朴的文字。
　　【受命于天，既寿永昌】
　　“……”看到这个传国玉玺的陈青山，眨了眨眼。
　　他下意识地伸手，抓住这个漂浮在自己头顶的玉玺。
　　然后困惑地看向一旁的姬楚韵，茫然道：“我这是……没死？”
　　陈青山一脸茫然。
　　姬楚韵像是整个人都卸下了重担般，放松且满足地看着陈青山，微笑道：“怎么可能让你死……”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　姬楚韵轻声道：“我用传国玉玺救了你。”
　　说完，姬楚韵深深地吸了一口气，一本正经地对陈青山道：“沈公子，请你接受我的道歉。我最开始，的确想要诱骗你、利用你……”
　　姬楚韵左手，握着荆棘纠缠而成的魔神杖。
　　右手，握着漆黑神秘的鬼魄刀。
　　姬氏远祖的两大至宝，全都落入了她的手中。
　　看到这一幕的陈青山，低垂眼睑，没有说话。
　　但系统仓库内，一颗小还丹无声消失。
　　被强制复活归来的陈青山，空荡荡的气海丹田内，真气在悄无声息地快速补充。
　　亡国公主手握两件至宝，幽幽道：“……我应该一开始就和你坦白的……”
　　亡国公主还在道歉、坦白。
　　她坦诚地讲述了自己的底牌，担忧传国玉玺无法令人复活，担忧直说会被陈青山拒绝……她说了很多，将自己原本的自私想法，以及事到临头的后悔全部坦诚了。
　　远祖的至宝，只有她能用。
　　传国玉玺的特殊力量，只有她知道。
　　因此两人中，主动赴死的人必须是陈青山。
　　但她害怕陈青山不愿去死，所以用了下作的哄骗手段。想着等陈青山主动献身后，再将陈青山救活……
　　最后时刻，她已经后悔了。那时的她，做好了将传国玉玺交出去的准备，只是陈青山点了她的穴、没给她机会……
　　结界淡淡的金光下，一脸歉疚的姬楚韵幽幽道：“……我说这些，不是想要取你的原谅，沈公子。”
　　“我只是在后悔，在向你表明歉意……”
　　“我母亲病逝前叮嘱过我，让我不要辜负关心我的身边人……”
　　这位亡国公主，为了取眼前少年的原谅，甚至连心中隐藏最深的柔软秘密、母亲临终前的遗言都坦白了。
　　她坦诚着自己的后悔，坦诚着自己的歉疚。
　　“……我迷失在了利益之中，丢失了一些最重要的东西。”
　　姬楚韵轻声说着，略显紧张地注视眼前的少年。
　　她轻声道：“我不奢求沈公子原谅我，但我希望你不要记恨我……希望……沈公子能给我一个弥补的机会。”
　　亡国公主眼中，充满了坦诚。
　　这一刻的她，神情充满诚恳，不再是之前那个刻意表演妩媚、妖娆的女人了。
　　她将自己真实的一面，展露了出来。
　　陈青山静静地看了她许久，默默把玩着手中的传国玉玺。
　　这个姬楚韵之前怎么也舍不拿出来的家传宝物，此刻落入陈青山掌中，她却没有立刻收回。
　　显然对眼前的少年，她已经充满了信任。
　　但她的视线，还是不由放在那个被少年把玩的玉玺之上——虽然信任，但这种宝物不会让少年拿太久。
　　看到这一切的陈青山微微一笑。
　　他伸出空闲的右手，道：“我不记恨你。”
　　陈青山的右手，轻轻拍在了姬楚韵的肩头，以示安慰。
　　姬楚韵的脸上，也终于露出了放松的笑容。
　　——她准备顺势收回传国玉玺。
　　沈公子不是小气的人，原谅她了……
　　姬楚韵笑非常放松。
　　然而下一秒，亡国公主脸上的笑容僵住。
　　一只半透明的手，自姬楚韵肩头浮现，无声无息地架住了少年拍落在她肩头的手掌。
　　紧接着，一尊半透明的上古战魂猛地自姬楚韵的鬼魄刀中跳出，刀光冷酷地劈向少年。
　　猝然遇袭的陈青山，却早有预料般地如利箭弹开，避开了上古战魂的劈斩。
　　阴冷的寒风掠过天坑，结界外的暴风雪不知何时已经停止。
　　晴朗的夜空下，万物素白。
　　瞳孔紧缩的姬楚韵，难以置信地盯着前方的少年。
　　这一刻的她，大脑完全空白。
　　她无法理解眼前的这一幕。
　　为什么……
　　方才为了她，不惜以身献祭的沈公子，却在醒来后突然攻击她。
　　要不是被鬼魄刀内的战魂及时架住，方才毫无防备的她，已经被再次点穴控制住了。
　　姬楚韵无措地看向前方，茫然道：“沈公子……”
　　一直都表现强势自信、妩媚成熟的亡国公主，第一次在人前茫然无措。
　　她彻底懵了。
　　“为什么要攻击我……”
　　因爱生恨吗？
　　但因爱生恨，也不该如此啊。
　　她明明已经把他救回来了，以沈公子的性格，就算不原谅她，也最多是和她划清界限……为什么要袭击她？
　　晴朗的夜空下，少年的身形隐藏在黑暗中，让人难以看清他脸上的表情。
　　黑暗中，飘来的是少年那骤然变冷淡疏离的无奈低语。
　　“真是难缠啊……”
　　这把鬼魄刀里的上古战魂，拥有对恶意的极致感知。
　　而手握魔神杖的姬楚韵，又获免疫世间所有剧毒的能力。
　　陈青山作为底牌之一的醉花清风散，无法奏效。
　　他一直隐藏到最后一秒，才试图点穴控制住眼前的姬楚韵，不想让她动用远祖宝物的力量。
　　结果不出意外地功亏一篑了。
　　手指即将触碰到姬楚韵穴位的瞬间，鬼魄刀里的上古战魂感知到恶意护主，并将陈青山逼退。
　　凛寒夜风中，姬楚韵身边的上古战魂又多了两尊。
　　一共三尊上古战魂，披着透明的甲胄，手持透明的战刃，冷酷地注视着前方的少年。
　　而众人头顶的结界，已经满是裂痕，不知还能撑多久。
　　目睹这一切的陈青山，深深地吸了一口气。
　　他无奈地摇了摇头，道：“算了，就这样吧……过家家的游戏，到此为止了。”
　　至少传国玉玺到手了……
　　话音落下，陈青山取出一个微小的竹筒，对准夜空。
　　咻——
　　烟火破空的声音，在山谷天坑中无比刺耳。
　　那道火光升空而起、离开结界，在夜空中炸开，化作了一尊通天彻地的魔神虚影，将天地映一片惨白。
　　阴月魔神……
　　阴月魔教顶层大佬召集教众的信号，才有这般威势，这个烟花中包含着法术的力量。
　　这尊魔神虚影释放出来，能令方圆三千里内的所有魔教教众有所感知。
　　陈青山确信，朵阿依她们肯定在这个范围内。
　　窦王府和黎山剑尊都追来了，阴月魔教没理由来太慢……
　　……
　　释放了召集烟火的陈青山，平静注视前方的亡国公主。
　　昏暗的夜空，被阴月魔神恐怖的身影映微微苍白。
　　跌坐在地上的姬楚韵，瞳孔紧缩地盯着这一幕，像是被抽干了全身力气般，浑身都在发抖。
　　她死死地盯着前方的少年，眼神、嘴唇、身体……全身的每一寸血肉，都在发颤。
　　“阴月魔教……”
　　亡国公主的嘴中，发出了嘶哑难明的声音。
　　她死死盯着前方的少年，喃喃道：“你是……阴月魔教少主、怜花公子陈青山！”
　　亡国公主，几乎是嘶吼着喊出了这个名称。
　　这一刻的她，彻底崩溃。
　　被揭露真身的陈青山，却只是微微一笑，毫不客气地取消了容颜丹的易容。
　　“没错，正是在下。”
　　魔教少主那张带着邪气的英俊笑脸，出现在夜空下。
　　他右手垂落，魔刀显现。
　　左手横托，传国玉玺静静躺在他的掌中。
　　原本江南少年淳朴憨直的气质，在他身上全部消失。
　　取而代之的，是令人咬牙切齿、痛恨厌恶的意微笑。
　　雪地中的他，邪气、英俊、玩世不恭，带着轻浮欢脱的气息。
　　——简直与天机阁报纸上的画作一模一样！
　　结界外，窦王府的一众高手瞳孔收缩。
　　背负巨剑的独孤郡主先是目瞪口呆，随后咬牙切齿。
　　“陈青山？！”
　　这位独孤郡主，竟比里面被骗走了传国玉玺的亡国公主还要激动愤怒。
　　她咬牙切齿地大叫道：“你耍我们！！！”
　　面对独孤念的破防大骂，陈青山微微一笑。
　　他平静地托着传国玉玺，微笑道：“我一早就说了啊……我叫沈怜花，沈凌霜的沈，怜花公子的怜花。”
　　“我都把我是魔教少主写在脸上了，你们自己想不到……这怪不我吧？”
　　陈青山的微笑话语，听窦王府众人面色阴沉，独孤念咬牙切齿。
　　结界内，亡国公主的耳边，不由响起了当初好友丁柔的担忧。
　　“……这个沈怜花，不会是魔教少主吧？”
　　那时的她，笑着告诉好友，真要是陈青山，不会取这么明显的化名。
　　如今却……
　　姬楚韵盯着前方的陈青山，喃喃道：“所以你一直都在骗我。”
　　见到亡国公主茫然地站了起来，失魂落魄一般。
　　陈青山微微挑眉。
　　他盯着姬楚韵手中的魔神杖，道：“话别这么说，颜青桐小姐。首先，我只是配合你罢了……是你在客栈那里主动找上我的，可不是我去求你。”
　　“其次，别说你好像是受害者一样……你这个一路出卖色相、利用纯情少年的臭女人。咱们彼此彼此罢了。”
　　陈青山看向亡国公主那铁青的脸庞，微笑着说道：“最后，别激动。我知道你想要干嘛……打算动用魔神杖的力量碾杀我、重新抢回传国玉玺对吧？”
　　陈青山注视着亡国公主的双眼，笑容温和：“但我劝你放弃，你伤害不了我的。”
　　“魔神杖很厉害，鬼魄刀很可怕，面对这两件至宝，十境至尊都要退避…但它们对我无效。”
　　“献祭成为祭品的另一个作用，是你永远无法用魔神杖或者鬼魄刀伤害我分毫。”
　　“作为祭品的我，将成为你这两件至宝的最大克星……这是你先祖留下的宝物，一定要杀死献祭者的原因。”
　　“既是善意，也是恶意。”
　　“如今你没能杀死我，那我将成为你这一世最大的克星！”
　　陈青山自信满满的微笑话语，令结界内外瞬间一片寂然。
　　原本破口大骂的独孤郡主，此刻表情僵硬、难以置信地盯着里面的魔头。
　　其余窦王府高手，全都面色阴沉、眼神复杂。
　　所有人都被魔教少主吐露出来的这个消息惊骇到了。
　　原来姬氏一族的远祖至宝，还留有这样的隐患吗？
　　所以这家伙……从一开始就算计好了一切？！
　　他故作纯良、玩弄亡国公主的感情，逼迫对方用传国玉玺将他死后复活。
　　而完成这一切后，他不但理所当然地骗到了传国玉玺，还成为了两件至宝最大的克星，不用担心被姬氏后人清算……
　　结界外，即便是始终沉默、只知轰击结界的黎山剑尊，此刻也不由皱眉，看向里面的魔教少主。
　　窦王府的一众高手，更是表情精彩纷呈。
　　所有人都惊骇于魔教少主的狠辣……
　　这魔头，对他自己也这般狠辣吗？
　　为了算计一切，连自己的性命都敢拿去赌。
　　——他就不怕姬氏余孽不动用传国玉玺的力量去救他？
　　手执魔神杖的姬楚韵，面色铁青。
　　她死死地盯着前方的魔教少主，盯着对方那张欠揍可恶的英俊笑脸。
　　寒风中，她咬紧牙关、语气僵硬地开口道。
　　“……你就不怕我不动用传国玉玺来救你？！”
　　这一刻的她，浑身冰凉、心冷如铁。
　　她应该听从父亲的遗言，自私自利、自私到底的！
　　她的善心，害了她……
　　寒风中，托着传国玉玺的魔教少主微微一笑，道：“身处这浑浊乱世，入局者，连生死置之度外的魄力都没有、还玩什么争霸天下。”
　　“其次，你不是见死不救的人，姬小姐。”
　　“你只是一个假装自己很坏、实际上心软又别扭的可爱女孩罢了。”
　　注视着眼前的亡国公主，想着对方在游戏中的结局，他微笑着说道：“争霸天下这样的事，不适合你。”
　　“放弃姬氏一族所谓的荣光吧，找个山清水秀的地方归隐山林，你父亲的遗愿你是无法完成的……”
　　“继续抓着这些可笑的东西不放，你只会在浑浊的乱世中溺死自己。”

第540章 你能赢今天，但你赢不了一辈子（4K）
　　陈青山微笑着讲述的话语，充满了真诚。
　　这番话，的确是他发自真心的劝谏，而非嘲讽。
　　姬楚韵这位亡国公主，不过是一个被先祖荣光、父亲遗言束缚住的可怜女孩罢了。
　　幼小的年纪，被迫背上了沉重的使命。
　　她努力地修行魅术，努力地想要表现出成熟、妩媚妖娆，无非是小朋友装模作样地穿大人衣服。
　　即便天生媚骨让她真的装很像。
　　可她骨子里，还是不够阴狠、更无法做到自私。
　　再加上她本身的天赋，也算不上多么拔尖。
　　没有拔尖的武道天赋，也没有拔尖的人格魅力和御下手腕，这样的她想要去争霸天下，无异于痴人说梦。
　　所谓重掌天下、创下太平盛世，洗刷姬氏一族污名的梦想，不过是镜中花水中月，根本不可能达成。
　　游戏中，在主角团的规劝下，这个被家族使命束缚的女孩最终放下了执念，选择归隐山林，获了好结局。
　　陈青山此刻的规劝，的确是发自真心。
　　然而他说完后，那寒风中矗立的亡国公主却死死地盯着他。
　　那眼神中，出乎意料地没有仇恨。
　　姬楚韵眼眸中的，只有万年寒霜冻结似的冰冷，看不出任何内心情绪。
　　她盯着眼前这个英俊微笑、说着风凉话的魔教少主，盯着对方手中托着的传国玉玺，盯着那张欠揍邪笑的俊脸……
　　姬楚韵耳边属于母亲的声音，似乎蒙上了厚重的纱幕，再也无法听到。
　　她的脸上，忽然露出笑容。
　　这个被诱骗、欺诈、抢走了家传宝物的女孩，此刻面对抢走她宝物的人，竟然没有咒骂。
　　反而嘴角上扬，露出了前所未有的妖媚笑容。
　　过往修行魅术、对着镜子练习过无数次都显僵硬的笑脸，此刻却散发着令人窒息的、致命般的危险魅力。
　　她笑吟吟地盯着前方的魔教少主，像是要将这张欠揍的俊脸永远印在脑海里。
　　姬楚韵微笑着说道：“……你还真是擅长鬼话连篇啊，陈少主。”
　　“但你说你成了我的克星……如果你真的能克制我，战魂为何会攻击你呢？以及战魂攻击你的时候，你为何要躲呢？”
　　亡国公主攥紧了手中的魔神杖，深吸了一口气，道：“我承认，在你面前，我的那些小手段稚嫩又可笑。”
　　“比起祸乱江湖、连补天阁仙子都能蒙骗的你，我那点玩弄人心手段根本不入流。”
　　“这一路过来，你心里怕是已经讥笑过我的笨拙愚蠢无数次了吧？”
　　“自以为自己是猎人的亡国公主，其实一直被你玩弄于鼓掌之中……我若是你，怕是已经暗自意不知多少次了。”
　　手持魔神杖的亡国公主，微笑着举起荆棘木杖，道：“这一次，你给我狠狠地上了一课，让我见识到了什么叫真正的玩弄人心。”
　　“但我要告诉你的是，我没你想的那么脆弱，不会因为这点挫折就绝望放弃。”
　　“也不会因为被你羞辱而失去清醒，沦为你说什么都信的蠢材。”
　　“你今日给我的羞辱，只会让我更加坚定清醒。”
　　亡国公主深深地吸了一口气，笑无比灿烂：“……我会永远牢记你今日教诲的，怜花公子陈青山。”
　　她举起手中的魔神杖，重重一顿。
　　轰——
　　璀璨的金光，自姬楚韵周身向外溢散。
　　那浩瀚的金光在天地间升腾，竟然在她身后飞速凝实、汇聚成一尊千米高的巨大神灵。
　　魁梧健壮的神灵手持木杖，身披战甲，一头赤发如三千巨蟒在空中舞动。
　　祂显现于世，发出惊天动地的巨吼。
　　顷刻间，雪原中狂风呼啸、大地震颤。
　　结界外的窦王府一众高手，全都瞳孔紧缩、如避蛇蝎般地疯狂远离。
　　唯一留下的黎山剑尊，也微微皱眉，停下了轰击结界的行为。
　　脚踏虚空的黎山剑尊缓缓后退数步，抬头注视眼前这尊通天彻地的巨大神灵，轻声道。
　　“……远古魔神真身吗？”
　　姜太行眼中，闪烁着某种难以言说的炽烈战意。
　　神灵绝迹的时代，无人知晓仙神的真正厉害。
　　他们这些十境至尊，在上古年间被称为半神、陆地神仙，距离神灵只差一步。
　　但距离真正的仙神境界，这最后一步到底有多远呢？
　　这是每一位十境至尊都想明白的事情。
　　只是……
　　姜太行眼中的炽烈，很快黯淡。
　　他轻声道：“不是真正的魔神真身……”
　　是啊，又不是真正的魔神降世。
　　不过是魔神的血裔以自身血气为引，勉强召出的先祖投影罢了。
　　这样的魔神真身，能比肩十境，甚至碾压一些战力不足的十境至尊。
　　但在姜太行眼中，距离真正的魔神太远了，无法让他感受到高山仰止般的敬畏，自然也没有领教的意义。
　　姜太行无趣地摇了摇头，默默后退，拉开了距离。
　　结界光幕内，手持魔神杖的亡国公主姬楚韵，周身金光闪耀。
　　她微笑着注视前方的魔教少主，道：“把传国玉玺还给我吧，陈少主。”
　　“你的鬼话，已经骗不到我了。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“我承认，被你显露真身羞辱的时候，我的确动摇、慌乱了。”
　　“但你小瞧了我姬楚韵！”
　　“我或许不够强大，手段稍显稚嫩，但我不是可爱的小女孩！”
　　说最后这句话的时候，亡国公主在笑，但她的牙齿却微微咬紧。
　　即便是妩媚妖娆的笑容，也难掩她的咬牙切齿。
　　很显然，陈青山那句发自内心的感慨评价，被这位修行魅术的亡国公主视作耻大辱。
　　——玩弄人心的天生媚骨，结果被男人玩了，还被嘲笑是可爱女孩……没有比这更耻辱的形容词了！
　　她身后的魔神真身冷酷低头，山岳般庞大的手掌朝着结界光幕内的陈青山抓来。
　　在这庞然巨物面前，陈青山真的宛如蚂蚁般渺小。
　　姬楚韵微笑着说道：“或许我应该把你抓回去，多在你身上学习你的手段……”
　　山岳般庞大的金色手掌探入结界光幕，冷酷地抓向陈青山。
　　然而面对这恐怖威势的魔教少主却无动于衷。
　　他甚至没有任何躲闪、逃避的打算。
　　寒风中，魔教少主只是轻轻一笑，朝着对面的女孩道：“……既然你不信，那我就再给你上一课。”
　　金光璀璨中，陈青山面色淡然地抬起手，对准了头顶山岳般的神灵手掌。
　　剑气刺破他的指头，数滴鲜血飞出。
　　山岳般的巨掌落下，触碰到了这几滴鲜血。
　　然后，魔神真身僵住了，僵在了天地间。
　　手持魔神杖的姬楚韵愣了一下，还未反应过来。她身后的金色魔神轰然消散，无尽的金光全都如逆流潮水般涌回她手中的荆棘木杖。
　　伴随庞大金光逆流的，还有狂暴的气息。
　　猝不及防的姬楚韵被这股逆流的气息一冲，直接口吐鲜血、整个人倒飞出去，狼狈地在地上翻滚了数圈。
　　寒风中，魔教少主的轻笑声在头顶响起，带着高高在上的点评。
　　“……这就是教给你的另一课。”
　　“我的话，可不全是鬼话。”
　　“真正能动摇人心的，从来都不是假话，而是真话。”
　　“靠谎言和鬼话，是骗不了人的。”
　　寒风中挣扎起身的姬楚韵气息衰败，她面色惊惶地攥紧魔神杖、鬼魄刀，死死盯着前方的男人。
　　这一刻的她，真的有些慌乱了。
　　视作最强底牌的远祖魔神真身，竟然被这个男人轻描淡写的破了。
　　他真的成了这两件至宝的克星？！
　　此刻的姬楚韵，浑身血气沸腾、气息衰败，即便她能再次召唤。可她能清楚感觉到，现在召唤出来的远祖魔神真身将会无比虚弱。
　　而且……召唤出来再被眼前的人轻松破解吗？
　　三尊上古战魂紧紧护卫着姬楚韵身边，嘴角流血、遭受了反噬的姬楚韵，艰难地平息了混乱的血气。
　　她死死盯着前方的魔教少主，看到对方没有趁她虚弱冲来，姬楚韵慌乱的心才冷静了一些。
　　她咧了咧嘴，扯出一个勉强至极的干涩笑容。
　　“……你赢了，陈少主，我承认你这次赢很彻底，是我一败涂地。”
　　姬楚韵深深吸了一口气，眼神凛冽地咬牙道：“但你能赢今天，你不可能永远赢，你赢不了一辈子！”
　　“我会记住今日的屈辱，将来百倍奉还！”
　　“你等着吧！陈青山！”
　　少女咬牙切齿的威胁低语，令人毛骨悚然。
　　但陈青山只是笑吟吟地看着她，摇头：“所以说你是可爱的小女孩啊，姬小姐。”
　　“只有小孩子才会撂这种没营养的狠话……”
　　姬楚韵冷淡地打断了他，冷笑道：“说了不打算去做的，才叫撂狠话。”
　　“我今日说的，是对你的宣战宣言！”
　　亡国公主深深地看了男人一眼，以及他掌中托着的传国玉玺……头也不回地离开了。
　　姬楚韵快步朝着结界光幕外飞去。
　　寒风中，只留下她阴冷的低语。
　　“我们会再见面的，沈怜花公子！”
　　“希望那一天，你还活着……”
　　进入困难，但离开毫无阻碍的结界光幕，被亡国公主轻松穿过。
　　她带着姬氏一族远祖留下的两件至宝，干脆利落地离开，不再纠缠于传国玉玺。
　　目送女人的身影终于离开，听着她那饱含威胁的仇恨宣言，陈青山挑了挑眉，道。
　　“……看来我的仇人又多了一个。”
　　不过无所谓了。
　　世上要杀他的人，多了去了。
　　他手持魔刀，掌中托着传国玉玺，微笑着转身看向结界光幕外的其他人，笑着道：“……大戏已经落幕，诸位还不散场吗？”
　　黎山剑尊脚踏虚空，注视结界光幕的魔教少主。
　　窦王府一众高手也全都回来，围在了结界光幕外。
　　背负巨剑的独孤郡主咬牙切齿，愤怒骂道：“玩弄人心的禽兽人渣！你很意吗？”
　　“把传国玉玺交出来，我让你死痛快些！”
　　“不然等结界碎了，我要将你千刀万剐！”
　　独孤念杀气凛然，愤怒至极。
　　与之前关切着“沈公子”、无论如何都想劝“沈公子”去窦王府效力的和善面容形成鲜明对比。
　　陈青山不由失笑，摇头道：“……干嘛火气这么大？你们女人变脸还真是快啊。”
　　“刚刚还求着让我去窦王府效力，转眼就变成要杀我、给我一个痛快了……”
　　陈青山笑颇为嘲讽。
　　背负巨剑的独孤郡主顿时涨红了脸，强烈的羞耻和愤怒同时涌现。
　　少女破防地大叫道。
　　“姓陈的我宰了你！！！”
　　黎山剑尊抬起手指，不做任何言语，只是平静地继续轰击结界。
　　姬氏皇族的亡国公主被克制，只能仓皇逃避，不敢招惹眼前的魔头。
　　但其余人可不受魔教少主克制。
　　黎山剑尊轰击摇摇欲坠的结界，要打碎这个光幕结界，将里面的传国玉玺夺走。
　　说到底，魔教少主也不过是一个九境高手罢了，并非沈凌霜亲临。
　　他一个人，护不住传国玉玺。
　　独孤念咬牙切齿地说道：“等结界碎了，姓陈的，我要将你打至跪地、跪在我面前求饶！”
　　独孤念话音刚落，寒风中猛地响起了朵阿依阴冷的讥笑。
　　“……你说要把谁打至跪地？”
　　急促的破空声自远方传来。
　　一道又一道身影飞掠雪原，落在了天坑之中。
　　晴朗的夜空下，数十名阴月魔教的高手列阵而立，冷酷地落在了结界光幕的另一端。
　　为首的四名魔皇剑侍，全都取消了易容，恢复了真实容貌。
　　林音音恭敬下跪，道：“属下救驾来迟，望少主恕罪！”
　　其余三名魔皇剑侍，目光闪烁地盯着结界光幕内少主手中托着的传国玉玺，全都表情振奋。
　　哪怕是对陈青山态度最不好的曲芸，此刻也充满欣喜。
　　传国玉玺……少主真的拿到手了！
　　眼见魔教众人出现，结界内的陈青山不再停留。
　　他微笑着朝林音音等人走去，轻松穿过了结界光幕，来到了林音音等人身边。
　　至此，阴月魔教前往西域寻找传国玉玺的所有人全部汇合。
　　陈青山站在一众魔教高手身前，笑吟吟地注视前方的黎山剑尊，以及窦王府的几人，道：“诸位，还要打吗？”
　　窦王府众人全都眼神闪烁。
　　面对阴月魔教数十名高手齐出的阵仗，即便是最愤怒失态的独孤念也冷静了下来。
　　所有人的目光，全都落在了黎山剑尊身上。
　　此刻能决定是否要战的，唯有这位十境至尊……
　　面色冷淡、被心魔占据控制权的芊芊向前一步，来到了陈青山身旁。
　　心魔少女拔出了灵枢剑，平静地盯着前方的姜太行。
　　寒风中，黎山剑尊的眼皮微微一跳，觉察到了什么……

第541章 她的恨意如山似海（4K）
　　寒风，呼啸着掠过雪原。
　　数十名魔教高手同时降临的场面，太过惊人。
　　刚才气焰嚣张的窦王府众人，此刻全都闭嘴。
　　相比于匆匆而来的窦王府众人，以及孤身而来的黎山剑尊，阴月魔教的准备显然最充分。
　　不但魔皇剑侍这种顶尖高手来了，还带来了诸多强大的阴月魔卫……
　　如此充足的准备，必然是在接到传国玉玺消息的第一时间，就目标准确地追过来了。
　　阴月魔教少主那通晓天下隐秘的能力，肯定发挥了作用。
　　黎山剑尊目光复杂地注视眼前的杀子仇人、魔教少主，视线在那传国玉玺上停留了数秒。
　　手持灵枢剑的心魔少女陆青妍上前一步，微笑道：“姜前辈，您之前在秘境中为了镇杀邪祟，已经受了不轻的伤。”
　　“后面为了阻止我父亲踏入石门，又不惜燃烧精气本源、释放那堪比暴雨的剑气狂潮。”
　　“如今又在这寒风凛冽的极北雪原中连续奔走，在地下与千眼蜈蚣族群搏杀，可谓是风刀霜剑、一路艰难劳顿，根本没有休息的时间。”
　　“您真的要在这种节骨眼上，试试我们魔教的手段吗？”
　　面对十境至尊，心魔少女不但没有退缩，甚至还主动开口威胁。
　　如此嚣张狂妄，莫说对方窦王府的那群人了，就连心魔少女身后的阴月魔卫们都绷紧了身体、感到紧张。
　　所有人都盯着黎山剑尊，等待这位十境至尊的回应。
　　但面对心魔少女的挑衅，黎山剑尊却出人意料地平静。
　　他静静地注视着少女手中的灵枢剑，又看了看陈青山手中的魔刀。
　　这位十境至尊，语气复杂地说道：“这一刀一剑，就是铸剑山庄百年铸造而成的绝世神兵吗？”
　　他的长子，便是死在了铸剑山庄的那场拜剑大会里……
　　陈青山道：“灵枢剑是，但魔刀不是……魔刀是由铸剑山庄地下积蓄的煞气凝聚而成。”
　　姜太行态度平静，陈青山也颇为懂礼貌地给予了答复。
　　这位十境至尊面对他这个杀子仇人的态度，的确超出了陈青山的预料。
　　他预想过好几种与黎山剑尊碰面后的情况，做了多种预案，甚至提前带人排练过如何对战黎山剑尊。
　　可真正在姜太行面前暴露真身后，却无法在这位十境至尊身上感受到任何恨意。
　　这实在有些怪。
　　——大佬我杀了你儿子诶！你一点意见都没有吗？
　　寒风掠过雪原，姜太行目光复杂地注视陈青山，道：“陈少主心狠手辣、手腕不俗，的确是人中龙凤。”
　　“我那不肖子与陈少主齐名，实在是辱没陈少主了。”
　　黎山剑尊此言一出，雪原中的所有人全都愣住了。
　　窦王府众人表情古怪，阴月魔教众人则表情狐疑。
　　所有人都被这位十境至尊的回应给整不会了。
　　背负巨剑的独孤念迟疑了一瞬，小心翼翼地提醒道：“姜叔叔，这种时候你应该给水月公子报仇吧……”
　　哪有见到杀子仇人不但不动手报仇，反而夸对面的啊！
　　姜太行却缓缓摇头，盯着前方的魔教少主，道：“少泽他技不如人，输了是他自己不成器，我曾叮嘱过他许多次好好修行，他全当了耳旁风。”
　　“每日只知享乐、沉溺于阿谀之辈的奉承，躺在父辈的荣光下不思进取，借着所谓四大公子的名声在江湖中招蜂引蝶、争风吃醋。”
　　“他落败于人，皆是他自己酿下的苦果……我作为父亲虽然悲痛，但我不会以老凌弱。”
　　姜太行面色平静地看着陈青山，道：“陈少主你无需紧张，在你进入十境之前，我不会来找你麻烦。”
　　“待你进入十境后，我会再来找你。”
　　“以你小小年纪就登临九境的天赋，我相信那一天不会太远。”
　　“至于今天……”
　　盯着陈青山手中的传国玉玺又看了两眼，姜太行头也不回地离去。
　　“我的确受了伤，强行与诸位作对乃是不智。”
　　“既然传国玉玺落入沈教主之手，那就这样吧。”
　　“只要此物不在姬氏手中就行，姬氏执掌传国玉玺千年，知晓如何封印此宝。”
　　“如今离开姬氏的封印，我相信这个承载了天命的玉玺，最终会回到本该拥有它的主人手中。”
　　“如果沈教主不是天命之主，此物落入魔教手中，魔教也留不了太久。”
　　脚踏虚空的黎山剑尊，就这样从容平静地离开了。
　　没有做丝毫纠缠。
　　他来抢传国玉玺，竟然不是冲着争霸天下或是图谋利益来的。
　　只是单纯地想要让玉玺脱离姬氏皇族掌控吗……
　　所有人盯着这位十境至尊离去的身影，眼神古怪，对姜太行如此简单地放弃传国玉玺而感到惊讶。
　　但想到传国玉玺由黎山之中挖掘出的宝玉雕成，与黎山剑派有特殊渊源……想到这个渊源，黎山剑尊的行为倒也不算怪。
　　武道宗门不是诸侯王府，对天命没有那么强烈的兴趣。黎山剑尊知难而退，符合江湖宗门的行事作风。
　　至于姜太行说的不以老凌弱……只能说，这的确符合江湖规矩。
　　这位黎山剑尊，还是要脸的。
　　窦王府的一众人见到黎山剑尊离开，全都快速跟了上去。
　　十境至尊都走了，他们这几个人哪还敢留下。
　　对面的阴月魔教人强马壮、人数众多，从数量到质量都远胜他们。
　　即便是最恨意滔天的独孤念，此刻也只能咬牙切齿地离去。
　　寒风中，飘来这位独孤郡主的大叫声。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“姓陈的你别意！”
　　“早晚有一天，本郡主要亲手拧下你的头！”
　　中二少女般地撂下狠话，背负巨剑的独孤郡主带着窦王府众人落荒而逃。
　　风雪中，陈青山目送这群人离去的方向，眉毛微微上扬。
　　他没有对独孤念的狠话做出任何回应。
　　而是目送所有敌人消失在视野之中，长长地舒了一口气，整个人放松下来。
　　——十境至尊还是厉害啊。
　　他怀疑姜太行是感知到了危险，所以才如此干脆地退让，十境至尊是真的能隐约感觉到命数的。
　　姜太行全盛姿态下，陈青山给他准备的套餐都够这位至尊喝一壶了。如今姜太行状态不佳，真要搏命，鹿死谁手犹未可知……
　　陈青山笑着转身，看向身后的众人，道：“看来尘埃落定了。”
　　姜太行选择退让，不管他退让的原因是什么，都意味着陈青山他们此行的目的已经达成。
　　陈青山道：“飞鹰传书给教主吧，告诉她，传国玉玺到手了！”
　　好消息，自然要第一时间禀告便宜姐姐，让她做好接应准备。
　　雪地天坑中的阴月魔教众人未做任何停留，确认敌人全部离开后，他们朝着南方急速飞掠而去。
　　玉玺到手，计划只能算成功一半。
　　想要将玉玺护送回魔教，还有着漫长路程。
　　但好在回程的路径，他们早有准备……
　　……
　　…………
　　风雪中，极速飞掠的亡国公主手持魔神杖、腰挎鬼魄刀。
　　远祖至宝护持下的她，在极北雪原中横行无忌。
　　荆棘木杖在她掌中并未显露任何神力，然而沿途遇到的所有异兽却纷纷退避躲闪。
　　感受到魔神杖的气息，极北雪原里的这些凶兽再也不敢袭击眼前的活人。
　　哪怕有些异兽的实力，比眼前的女孩更强……
　　真气在少女脚下狂涌，寒风从四面八方呼啸着刮来。
　　姬楚韵的脸上挂着微笑，自信强势、成熟妩媚。
　　修行多年的魅术，却始终无法惟妙惟肖地模仿那种笑容的她，此刻却感觉冥冥中的一层无形阻碍消失了。
　　她笑容妩媚且自信，高高在上，好似拿捏一切的祸国妖女。
　　极端顺畅的心境，带动她体内的真气飞速运转。
　　她感觉自己的修为，再次突破了一重境界。
　　风雪中，她急促地飞了整整四千里远。
　　待到真气彻底耗尽的那一刻，这位自信且笑容妩媚的亡国公主才落在了雪地之中。
　　然而落地的瞬间，却因真气耗尽的虚弱，她单薄的身形不由一个踉跄，整个人失去平衡地倒在了雪原之中。
　　厚实的积雪将少女淹没，冰冷的雪沫从四面八方涌来。
　　被掩埋在冰冷雪下的少女，感受着那种冰冷刺骨的寒意蔓延到全身……
　　这一刻，强撑了一路的亡国公主，终于到了极限。
　　身体踉跄摔倒的刺痛寒冷，引发了大厦崩塌般的连锁反应。
　　原本还微笑自信的亡国公主，笑容骤然消失，取而代之的是痛苦与悲怆。
　　她蜷缩成团、捂住自己的脸，发出了耻辱的悲鸣。
　　“可恶的陈青山！可恶的阴月魔教！”
　　强压了一路的羞耻、痛苦、绝望……在这四下无人的荒野中，全都涌了上来。
　　被雪淹没在地下的亡国公主，嚎啕大哭。
　　她被耍了！
　　被那个可恨的家伙耍了一路！
　　啊啊啊啊啊……一想到自己每次故作妖娆地诱惑那家伙时，那家伙纯良无措的老实表情下，内心不知如何嘲笑自己……
　　姬楚韵就感觉自己的脸颊发烫、浑身燥热。
　　强烈的羞耻感，如利刃般让她万箭穿心，恨不就此死去。
　　可爱的小女孩……
　　那家伙这么评价她……啊啊啊啊！该死的陈青山！
　　姬楚韵羞耻浑身发抖，不受控制的眼泪如决堤江水般疯狂流出。
　　她本以为自己将那小子耍团团转，结果到头来发现，她才是被耍的那个。
　　而且那个可恨的小魔头，还借机羞辱她、占她的便宜！
　　地下洞窟里……
　　光是回想起来地下洞窟内发生的事情，姬楚韵就恨不将自己从世界上抹除。
　　她竟然在那个好色邪气的小魔头面前，做出那种事，甚至还失控发抖、决堤……
　　那小魔头他什么不懂？
　　他什么都懂啊！！！
　　当时结束后，那小魔头还一脸懵懂地拿起手指嗅了嗅，嗅指头上沾染的味道，装作不懂……啊啊啊啊……
　　回想起对方嗅指头的那个动作，姬楚韵觉，自己干脆直接死了了。
　　强烈的羞耻感淹没了她，她的大脑已经一片空白。
　　她甚至怀疑，她在地下洞窟里那么容易失控，另有原因。
　　那小魔头最擅长对付女人了，睡了不知多少世间美女。
　　他当时帮自己抽取剑气、指头在大腿上来回滑动……
　　这绝对是他故意的！肯定趁机施展了他对付女人的手段！
　　不但占了她的便宜，悄然刺激她，到最后甚至还装作无辜，盯着她失控羞耻的模样不放……
　　可恨的魔教少主！
　　可恨的陈青山！
　　姬楚韵羞耻愤怒浑身发抖。
　　但最令她愤怒羞耻、甚至都不敢去细想的，是结界光幕内发生的事。
　　当那个小魔头义正言辞、一脸绝望地握住先祖留下的两件至宝，如殉道者般主动将自己献为祭品时……姬楚韵不想承认，但她必须承认在那一刻，她的心在发抖。
　　她在那一刻，真的为那个明知道一切真相、却还是毅然选择献身救她的“沈公子”而心神摇颤了……
　　也因此，当她成功用传国玉玺将“沈公子”救活回来时，她好似解脱了一般整个人都放松了下来。
　　那一刻的她究竟在想什么，此刻的姬楚韵甚至不敢去细想。
　　她沉溺在魔教少主静心编制的谎言蛛网中，被那个魔头引诱……
　　“陈青山……”
　　冰冷的厚厚积雪掩埋下，蜷缩着的少女发出了喃喃的低语。
　　她在这种轮番的羞愤耻辱折磨中，不知过去了多久。
　　终于，她的身体不再发抖，情绪也渐渐平复下来。
　　被羞耻感凌迟的痛苦，不会一直持续。
　　但那种难以言说的空荡荡失落、悔恨、挫败……却似无边无际的苦海般，将她永远填埋。
　　亡国公主蜷缩在冰雪中，喃喃道：“我会永远记住今天、永远记住你的……”
　　然后，让你品尝我今日尝过的苦果！
　　你对我的羞辱，我会百倍奉还！
　　传国玉玺，我也会重新夺回！
　　姬楚韵的眼眸中，闪烁着如山似海的深沉恨意。
　　“……我会让你后悔的！陈青山！”
　　……
　　“阿嚏！”
　　风雪中急促赶路的陈青山，突然打了一个喷嚏。
　　朵阿依好地探头过来，问道：“怎么了？着凉了？”
　　陈青山揉了揉鼻子，道：“鼻子有点不舒服……唔……没事，可能是空气太冷，刺激到鼻腔了。”
　　陈青山随口一说，没有太在意。
　　朵阿依笑嘻嘻地道：“说不定是那个被你玩弄羞辱的亡国公主，现在正躲在某个角落里哭，然后一边哭一边咒骂你……所以你才打喷嚏。”
　　陈青山想了想，笑着道：“应该不会吧？那位姬小姐还是很坚强的，内心没那么脆弱。”

第542章 喜欢得不得了（4K）
　　极北雪原中，陈青山坐在三米高的巨大烈焰狮背上，高大笔直的针叶林在他身侧飞速倒退。
　　北方冰冷的雪原低温，无法伤害到这群体型庞大的烈焰狮。它们周身缭绕着淡淡的热气，这股热气甚至能影响到背上的主人，令主人无需使用护体真气也能抵御严寒。
　　这种异兽在西域搜猎者间盛行，便是因为这种特殊的神通。
　　沙漠里，蜃楼风将阴月魔教众人淹没、吸入秘境时，这群烈焰狮也一同进入了秘境。
　　随后阴月魔教众人穿过石门、结伴出来时，自然也将烈焰狮全部带走。
　　陈青山等人离开天坑后不久，便骑上了烈焰狮往南方而去。
　　极北的寒气，九境高手的护体真气也无法全部阻隔，赶路速度无法太快，且抵御极寒需要调用大量真气，会影响轻功续航。
　　但烈焰狮却没有这样的缺陷。
　　庞大的狮群在雪原间狂奔，厚实的积雪能淹没活人，却最多只能淹没到这些巨大异兽的小腿。
　　阴月魔教在西域的分舵负责人钟阚（han），带队深入这片雪原多次。
　　如今有他作为向导，陈青山等人无需担忧迷路。
　　雪原中哪些地方比较凶险，钟阚皆能提前做出示警、带众人绕开。
　　极北雪原地势广阔，地下潜藏着庞大的千眼蜈蚣族群。地上的雪原中，游荡的凶兽更是多不胜数。
　　那些凶兽之中，甚至有十境至尊遇到了都要退避三舍的可怕存在。
　　按照钟阚的说法，他们如今全速狂奔，也需要至少十五天才能离开雪原。
　　离开雪原后还未结束，雪原与沙漠间还有一片面积同样广阔的原始密林。
　　南下穿过雪原、穿过密林，再穿过大沙漠……就算一切顺利，至少也要一个月的时间才能返回西域地界。
　　陈青山啧了一声，感叹道：“时间过真快啊……”
　　农历五月十八，传国玉玺现世。
　　五月二十一，西凉的陈青山收到了这条消息。
　　等到他们追逐着姬氏后人的脚步进入大沙漠的时候，已经六月初了。
　　在大漠之中耽搁，在秘境之中拼杀，随后又在极北雪原中经历了严寒冷冽的十天时间。
　　此刻已经六月下旬。
　　按照最快的速度，等他们返回西域地界的时候，至少七月下旬。
　　这样算下来，哪怕一切顺利，也八月份才能返回魔教本土。
　　陈青山笑了笑，道：“路上要这么久，我阿姐怕是要等传国玉玺等到心焦了。”
　　网购快递在路上的时候，是最令人焦急的。
　　这种经历陈青山前世可以说是非常丰富了。
　　一旁的澹台月微微一笑，道：“教主更关心的，肯定是少主的安危……”
　　陈青山哈哈一笑，道：“还是月姑娘会说话。”
　　身为纨绔少主、被万人唾骂的他，没想到有一天会到来自魔皇剑侍的恭维。
　　单人匹马将传国玉玺拿到手的战绩，实在太过彪炳了。
　　有了传国玉玺，对整个阴月魔教而言，都是巨大的加强。
　　如果说之前陈青山在浮罗山的力挽狂澜，让这群魔教高手对陈青山的态度，从最初的敷衍升格为重视，认可这位少主手腕不俗、能在关键时刻撑住局面。
　　那此刻，她们的态度已经从单纯的认可重视，蜕变到了敬仰的地步。
　　陈青山可以隐约察觉到，魔教众人看他，不再是将他当做一个实力强大的教主弟弟。
　　澹台月等人此刻对他的尊敬，几乎不亚于对教主沈凌霜……
　　亲手拿到传国玉玺，对陈青山个人威望的加持程度有些超乎他的想象。
　　又或许是作为穿越者的他，有些小看传国玉玺这种天命造物在世人心中的崇高地位了。
　　mmm……再这样发展下去，自己不会因为功高震主、引起便宜姐姐的猜忌吧？
　　仔细想了想，最近这段时间自己立的功的确有些多了。
　　看来以后低调些。
　　他可不想跟便宜姐姐玩什么玄武门、巫蛊祸之类的pk游戏。
　　那种场面光是想想就觉头疼。
　　什么？我打沈凌霜？真的假的……
　　只想跟在便宜姐姐身后过舒坦日子的陈青山胡思乱想着，检视自己的行为处境。
　　朵阿依却撇了撇嘴，传音打断了他的思索：“我阿姐你还没拿下呢，怎么就开始盯上澹台月了？”
　　朵阿依瞪着陈青山，传音入密：“你可以纳其他人，但不准冷落我阿姐！我阿姐先来的！”
　　陈青山出于对小女人林音音的承诺，始终对外隐瞒着两人的亲密关系。
　　就算偶尔玩点刺激的，也都背着所有人。
　　在朵阿依的视角，陈青山迟迟不对她阿姐下手，令这个小妖女颇为不爽，时常埋怨陈青山瞻前顾后不够男人。
　　面对朵阿依的插科打诨，陈青山长舒了一口气，从纷乱的思绪中挣脱出来。
　　他无奈摊手，传音道：“我答应教主了，不会再碰她身边剩下的四名魔皇剑侍……随口聊一句而已，你干嘛这么激动。”
　　寒风凛冽，烈焰狮背上热气升腾。
　　朵阿依和陈青山同坐一骑，她娇小柔软的身躯几乎全部挂在陈青山身上，丝毫不顾及外人的目光。
　　没那么多礼义廉耻的朵阿依，行为奔放至极。
　　如今众人不用易容伪装，她也就不再克制自己，尽情地腻在陈青山身边。
　　那热烈腻歪的姿态，好似一个炸金的妖女，要把陈青山抽骨吸髓一般。
　　——唯有陈青山知道，朵阿依这个小妖女中看不中用，表面上看着妖冶放荡，实际上稍微上点强度就哭喊着求饶了。
　　庞大的狮群在雪原中奔行，狰狞凶恶的巨兽背上，身形健壮、笑容邪戾的青年坐笔直挺立，微微破损敞开的衣襟间，清晰可见他胸前结实的肌肉曲线。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　衣着清凉、肌肤白皙的苗疆妖女，无所顾忌地缠在他身上，目中无人般地与他亲密搂抱。
　　这一幕任谁见了，都会觉伤风败俗，十足的魔头。
　　朵阿依凑到陈青山耳边，轻轻呼气：“……说起来，那个姬氏皇族的公主对你恨意很强烈呢。她该不会真的喜欢上你了吧？”
　　朵阿依笑有些幸灾乐祸。
　　“你也真是够狠心的，人家对你动心，结果你演都不肯多演一下，直接把人的家传宝物骗走、再把人一脚踹开……我觉她这辈子都不会再信任男人了。”
　　朵阿依嘲笑这姬氏皇族的余孽。
　　陈青山一脸无辜地摊手道：“你把她说很无辜一样……她一路都在干什么，你又不是没看见。是她先动手、想要魅惑我的，我不过是顺水推舟罢了。”
　　朵阿依笑更坏了。
　　她舔着嘴唇，嘻嘻笑道：“所以禽兽配渣女……你们俩真是天作之合啊。”
　　“一样的厚颜无耻，一样的玩弄人心，一个又大又软，一个又大又硬……”
　　“可惜你没能抓住她，不然把她带回魔教，说不定可以狠狠地利用一下她姬氏皇族的声望，然后再和她玩玩你爱我、我爱你的情感游戏，她肯定会玩更开心。”
　　陈青山摇头：“我发现你真是越来越恶趣味了……”
　　这小蛇女，好像在成为乐子人的道路上越跑越远了。
　　朵阿依撇嘴：“好意思说……别告诉我，你想擒她的时候，是打算请她回去喝茶的。我的恶趣味，可都是跟你学的，我以前可不这样。”
　　“你这家伙，总是一本正经的心里憋着坏。”
　　朵阿依捧着陈青山的脸，轻哼道：“看到你这一本正经的禽兽脸，我就……”
　　朵阿依没有说下去。
　　陈青山好地看着她，问道：“就什么？”
　　朵阿依舔着嘴唇，眼眸闪亮地说道：“……就喜欢不行！”
　　她捧着陈青山那棱角分明、一本正经的脸，重重地吻了下去。
　　唇舌交缠，吻颇为动情、热烈。
　　一旁的魔皇剑侍们纷纷低头、或者看向远方。
　　林音音沉默不语，一脸冷淡。
　　骑在烈焰狮背上的芊芊攥紧了手中的灵枢剑，轻吸了一口气，突然气质大变。
　　心魔少女陆青妍嗤笑着现身，瞥了这边一眼后，毫不避讳地注视欣赏起来……
　　……
　　…………
　　风雪凛冽的雪原中，背负巨剑的独孤念阴沉着脸、在前方飞掠。
　　窦王府众人紧随其后，却有些叫苦不迭。
　　他们这几人的修为，远逊于郡主，此刻全都到了强弩之末。
　　偏偏郡主丝毫没有停下的打算。
　　有人小心翼翼地哀求郡主停下来歇歇，然而寒风中的巨剑少女却好似听不到一般，冷着脸只知往前飞。
　　真气枯竭的窦王府众人，也只能咬牙强行跟上。
　　这场漫长的奔行，直到众人都快要被累喘不过气来了，前方背负巨剑的少女才冷冷地停下。
　　她降落在了山林之中，冷冰冰地回头看向众人。
　　“赶快休息，歇息好了我们立刻出发。”
　　“魔教想要回西凉，要越过整个西域三十六国，我们可以试着和西域明王联手。”
　　“传国玉玺无论如何，都不能落入沈凌霜之手！”
　　“定要将传国玉玺截在西域地界！”
　　少女冷着脸吩咐。
　　窦王府众人全都面露迟疑。
　　宝光禅师空性皱了皱眉，道：“……郡主，魔教少主通晓天下隐秘，行事手段又向来密不透风、不留破绽。”
　　“他西凉离西域又近，能带来这么多魔教高手隐秘追逐，怕是出发前就已经做好充分的准备了。”
　　“如今传国玉玺到他手中，他想要带回西凉，光凭西域明王的那点人手怕是拦不住。”
　　西域地势广袤，却人口稀少。
　　大量的无人区、原始丛林横亘在西域大地之上。
　　一群魔教高手在事前有准备的情况下，护着传国玉玺南下，根本无法阻拦。
　　寻常士兵是追不上这群人脚程的。
　　但若是拼顶尖高手的数量……
　　魔教这次几乎是精华齐出了，数十名魔教高手到场。光凭西域明王那点实力，根本不够看。
　　这可不是姬氏余孽的那大猫小猫两三只，能被西域明王追着跑。
　　作为天下十王中倒数的诸侯，明王连西域都未能彻底掌控，治下三十六国都是听调不听宣。
　　如今却要和阴月魔教厮杀打硬仗……西域明王合作的那几个西域宗门，都不会听命的。
　　谁活好好的，要去拼死拼活啊。
　　甚至连西域明王自己，在听到魔教的阵仗后，怕都会主动装无事发生、不想和魔教真正结仇。
　　宝光禅师试图劝说郡主放弃这个愚蠢的计划。
　　“将西域明王引过来不会有任何助益的，他帮不了我们，甚至会扯我们的后腿。”
　　宝光禅师的劝说，令独孤郡主冷静了一些。
　　她皱眉看着眼前这个颇受父王器重的贪财老和尚，道：“大师觉该怎么做？”
　　宝光禅师双手合十，叹息道：“按照郡主您最初的计划安排来就行……召集王府派来支援的人手，咱们在西域三十六国境内与魔教做一场，以实力论成败。”
　　窦王府接到传国玉玺现世消息的时间，或许没有落后魔教多久。
　　毕竟各大诸侯传递消息的速度皆差不多。
　　但远在中央的窦王府为了及时赶到西域，只能率先派出他们这几名实力顶尖的武道高手，后续援兵则在路上。
　　进入西域后，窦王府众人一路追逐着传国玉玺的方向北行，根本无暇停下来等候援军。
　　如今那些援军，还在西域三十六国的境内等候。
　　宝光禅师道：“用灵兽传书给咱们的自己人，召集他们集合。”
　　“等咱们出了沙漠，便追上去与他们汇合。”
　　“只靠咱们窦王府自己人，与魔教拼杀！”
　　宝光禅师空性的话，令巨剑少女眉头皱紧。
　　她思考了一会儿后，缓缓道：“……那就听大师的，这么做吧。”
　　说完，少女突然想到什么，抬眼看向在场的众人。
　　这群武道高手，皆是窦王府的心腹，实力强大。
　　但背负巨剑的少女却毫不客气地瞪着他们，寒声道。
　　“……另外，谁要是把我想招募陈青山为王府效力的事传出去，本郡主割了他的舌头！”
　　这件事，绝对是耻大辱！

第543章 陈青山，你可别轻易死了（4K）
　　寒风凛冽中，背负巨剑的少女阴沉狠辣地恐吓威胁。
　　然而听到她这番威胁话语的窦王府众高手，却全都眼神古怪。
　　像是想笑，但又不敢笑出声。
　　不过最后，所有人还是非常给面子地摆出了一副诚惶诚恐的样子，拼命点头道。
　　“遵命遵命，我等绝不外泄此事！”
　　“郡主放心！属下的嘴牢如钢门！”
　　“什么招募？属下没听过这件事啊……”
　　“是的是的，我们全都失忆了，不记这件事……”
　　一群武道高手，全都诚惶诚恐地做保证。
　　见众人这副反应，独孤郡主这才舒坦了一些。
　　她抿紧了嘴，冷哼道：“不会外泄就好！”
　　冷着脸的少女，背负巨剑走到一旁坐下。
　　她盘坐在雪地之中，安静回复真气。
　　冷酷如冰的脸庞下，却藏着咬牙切齿的恨意。
　　——可恶的陈青山！可恨的魔教少主！
　　你竟然敢耍我！
　　作为剑邪的传人、中原王的女儿，她何曾受过这样的屈辱。
　　竟然被她想要斩杀的魔头耍团团转！
　　最重要的是，这件事要是被父王知道了，保不齐要怎么笑话她……不行！绝对不能让父王知道这件事！
　　面色冰冷的少女，心中在咬牙切齿地立誓。
　　——陈青山，下次见面，本郡主一定要拧断你的头！
　　……
　　…………
　　大沙漠东南方，西域三十六国的边境。
　　孤悬于草原之上的孤城，是西域明王统治下最偏远的一角。
　　这座名为飞鹰堡的孤城，没有南面与西凉国接壤的繁华，没有与大沙漠接壤的沙海城热闹。
　　孤悬草原、与西域其他城池相距甚远的飞鹰堡内，处处充斥着的皆是荒凉、破败，以及冷清。
　　从这里出去，往北、往东，皆是茫茫大草原。
　　生活在广袤草原上的那群漠北蛮族，冷漠地拒绝南方的一切。
　　他们逐水草而居，供奉着古老的魔神，信奉着与南面江湖截然不同的古老规矩。
　　西域明王，晋王府，曾经的北域燕王，治下领土都与大草原接壤。
　　然而三大诸侯与这些漠北蛮族，全都关系冷淡。
　　冷淡到甚至连仇恨都不存在。
　　北域关外的妖族，与北域燕王府有过血海深仇，妖族大军曾越过关隘、劫掠北域。
　　但漠北这群蛮族，大多数人却连他们生活在什么地方都找不到。
　　草原蛮族们冷漠避世，固执地不愿踏出这片草原。
　　与南方人也几乎没有所谓的交易。
　　寻常人踏入大草原，与踏入无人区无异。
　　即便撞见了蛮族的部落，那些草原蛮族也只会当看不见这群外人，连最基础的交流都无法建立。
　　没有利益，也没有仇恨，同草原接壤的土地城池也荒凉残破，好似被世界遗忘的角落。
　　但即便是这般冷清的世界边角，天机阁的报纸依旧准时抵达。
　　农历八月初一，飞鹰堡内，门牌已经有些破烂的悦来客栈三楼，最里侧的天字十六号厢房内。
　　名为姬楚韵的亡国公主打开了天机阁报纸，阅读新闻。
　　然而打开报纸后，映入眼帘的是头版头条上、阴月魔教少主那张欠揍邪笑的英俊脸庞。
　　看到这张画像的姬楚韵，手背青筋微微跳动了一瞬。
　　数息后，她才轻吸了一口气，脸上露出妩媚笑容。
　　“……别来无恙啊，陈少主。”
　　盯着报纸上的这张传神画像看了两秒，亡国公主的视线才移动到文字内容上。
　　醒目的标题，看她眉毛微微上扬。
　　“窦王府与阴月魔教在焚音国内爆发血腥拼杀，传国玉玺落入魔教之手。”
　　阅读完这个标题，姬楚韵冷淡摇头。
　　“窦王府那几个货色，怎么可能拦住阴月魔教……”
　　阴月魔教准备如此充足，而且上下同心……至少听命于魔皇的那群魔教高手，全都忠心不二。
　　而窦王府与各大宗门皆是合作关系，为了窦雄的野心，那群宗门怎么可能会派遣真正的高手去和魔教拼杀，肯定只有窦王府自己的人手……
　　姬楚韵心中浮现这个念头，随着阅读的内容逐渐深入，她的表情顿时变古怪起来。
　　按照天机阁报纸披露的状况，这次爆发在西域境内的厮杀颇为惨烈。
　　窦王府不但高手齐出，六大派中的少岳山、清虚宫、黎山剑派竟都倾力相助，各自派来了数名实力强劲的长老。
　　与窦王府交好的武道宗门，也全都高手齐出。
　　魔教与窦王府的这场厮杀，几乎可以称上是一场小规模的正魔血战。
　　看完报道内容的姬楚韵，缓缓皱眉：“看来我低估了正道宗门对魔教的恨意……”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　那群正道宗门，不图传国玉玺、不图争霸天下。
　　只是为了不想让魔教势大，就高手齐出。
　　这其中，或许也夹杂着对魔教少主的私人恩怨。
　　毕竟半年前，魔教少主才在铸剑山庄残杀了诸多正道高手……
　　从报纸上披露的阵容来看，正道宗门这边高手齐出，战力远超阴月魔教。
　　只可惜，那阴月魔教的少主，和他的那个假女儿在战场上展现出了超乎常理的战力。
　　正道群雄的围杀，竟被这父女二人联手撕开，导致正道侠士们伤亡惨重，反倒是魔教那边损伤不大。
　　最终，传国玉玺被魔教少主成功带回西凉。
　　算算时间，这件承载了天命的宝物此刻应该落入魔皇之手了。
　　到了传国玉玺的魔皇沈凌霜，将获对天命的宣称。整个阴月魔教的威势，必然暴涨。
　　姬楚韵盯着报纸上那些时政评论员充满焦虑的文字评价，嗤笑着摇头。
　　“魔皇的确威势更大了，但接下来的这道难关，她过了吗？”
　　在传国玉玺现世之前，诸侯王就已经在密谋联络、商讨结盟的事情了。
　　只是因为各自间的利益龃龉，这个会盟迟迟未能达成。
　　如今传国玉玺落入阴月魔教之手，魔皇威势暴涨、获天命之物。
　　受此刺激，诸侯王的会盟必然会快速落实。
　　要不了多久，来自东方各国的联军将会踏进阴月魔教的领土。
　　届时，光靠阴月魔教那对姐弟，他们真的能扛住天下诸侯的联手讨伐吗？
　　传国玉玺，可不能立刻兑换成真正的战力啊！
　　姬楚韵神色冷淡地翻看着报纸，道：“传国玉玺，既是机遇，也是你们姐弟的催命符……”
　　“陈青山，你可别轻易死了。”
　　不断往后翻看着报纸的姬楚韵，很快将这一期的天机阁报纸全部阅读完成。
　　然而阅读到最后一页的她，眉头却困惑地皱起。
　　“……黎山剑尊呢？”
　　这一期的报纸，竟然没有提到黎山剑尊。
　　那位出现在西域、追逐着传国玉玺的十境至尊，竟然跟人间蒸发了一样，没有出现在报纸之中。
　　明明连黎山剑派都派来了数名高手参与了对魔教的围杀，可黎山剑尊却不见踪影，这实在有些怪。
　　要是黎山剑尊也参与焚音国的那场血战，魔教不会胜那么容易。
　　姬楚韵困惑低语：“该不会是回山闭关了吧？”
　　抢传国玉玺，结果半途而废吗？
　　如果说黎山剑尊忌惮于灾劫、不想牵扯因果，所以没有参与血战……那他也不应该出现在西域啊。
　　若是黎山剑尊能出手，说不定能逼魔皇出面……
　　报纸披露的信息，魔皇的銮驾早已到了西凉少主府，只是没有出手。
　　黎山剑尊缺席于这场围杀……姬楚韵实在想不通。
　　她放下报纸，起身推开窗，眺望着窗外的城市街景，看着远处的高大城墙，深深地呼出一口气。
　　……
　　半个月后，八月十五。
　　姬楚韵再次拿到了天机阁的报纸。
　　这一次的报纸内容，证实了传国玉玺已落入魔皇之手。
　　魔教教主沈凌霜，要举办一场盛大的天命庆典，在魔教总舵浮罗山接传国玉玺进山，向世人昭告天命。
　　这场庆典，时间定在十月初一。
　　阴月魔教广发英雄帖，只要是愿意参加庆典的江湖侠客，无论正魔两道，皆可列席。
　　魔皇野心勃勃、春风意，大张旗鼓地向世人昭告自己天命昭昭。
　　但姬楚韵却对这些虚假的表演毫无兴趣。
　　她快速地翻动报纸，跳过那些关于魔教此次大阵仗大手笔的无用信息，试图在报纸上寻找到黎山剑尊的下落。
　　然而这一期的报纸，依旧没有提到黎山剑尊。
　　那位出现在极北雪原中的十境至尊，好似人间蒸发了一样，没有留下任何消息。
　　天机阁报纸也对黎山剑尊的下落感到好。
　　但可惜，至今无人提供黎山剑尊的最新消息。
　　黎山剑派上下对此缄默不言，只说剑尊一直在山中闭关，从未下山。
　　但如此拙劣的谎言，莫说欺骗姬楚韵这样的当事人了，怕是对情况了解不多的寻常路人都难以骗到。
　　天机阁的是时政评论员中，有人忧心忡忡地担忧，担忧黎山剑尊是不是遭遇劫难了。
　　但魔皇沈凌霜出手数次、招惹了那么多因果，魔皇都没有遭遇劫难。黎山剑尊只是悄然下山一次，应该不可能遭遇劫难……吧？
　　看着报纸上时政评论员们的文字观点，姬楚韵微微皱眉。
　　但这一次的皱眉，不是因为报纸，而是因为外面的动静。
　　她放下报纸，面色平静地将双手放在桌面上。荆棘交缠而成的魔神杖，在她手边触手可及。
　　上古战魂沉睡的鬼魄刀，在她身后的陈列架上安静摆放。
　　一旦遭遇凶险，她会第一时间做出反应。
　　但数秒后，姬楚韵眉头舒展开来。
　　因为那外面的动静，是她等待了这么久最想听到的……
　　数道人影出现在客房门外，姬楚韵面色平静地说道：“进来吧。”
　　下一秒，房门推开。
　　数道人影急匆匆地进屋，关门。
　　然后，一十三人恭敬地跪在姬楚韵面前，神色激动。
　　“参见殿下！”
　　众人压低的声音中，充满了难以抑制的激动欣喜。
　　对这些姬氏皇族的忠仆来说，再没有什么比亲眼见到殿下完好无损更开心的事了。
　　客房内，失去了玉玺的亡国公主看着眼前这些熟悉的面孔，感受着他们的忠诚与激动，她压抑了许久的心境也终于拨云见日般地明媚了一些。
　　端坐于众人身前，姬楚韵微微一笑，道：“起身吧……”
　　她的视线，在众人身上扫过。
　　小柔在，四位叔伯辈年纪的长者也在。
　　但除此之外，剩余的几道面孔，姬楚韵就有些陌生了。
　　见到公主的视线，丁柔轻声解释道：“回殿下，其他人都没能回来。”
　　“他们这几人，之前分散出去办事了，未能跟随咱们北上逃难，却也因此躲过一劫。”
　　“收到殿下的令谕后，我们就把他们一起带来了……”
　　好友的禀报，令姬楚韵眼中闪过一丝黯然。
　　陪伴她北逃进大沙漠的人，已经是经历过西域明王府追杀过的幸存者了。
　　但这些忠心护主的仆从，却永远留在了极北雪原中、未能南下归来。
　　此刻在她眼前的一十三人，除了四位年长者外，其余面孔全都显年轻、稚嫩。
　　这一十三人，是她姬氏一族此刻全部的力量。
　　曾经富有天下的皇族，如今破落到了这般境地……
　　姬楚韵深吸了一口气，站起身来。
　　她微笑着注视眼前的忠仆们，道：“我将带你们前往北域，在那里重振姬氏荣光。”
　　说着，姬楚韵举起了手中的魔神杖。
　　见到这根荆棘木杖的瞬间，四名年长者的呼吸顿时急促起来。
　　他们喜极而泣：“……江湖传言是真的！殿下真的拿到先祖至宝了！”
　　传国玉玺的争夺故事，早已在江湖中传开。
　　虽然其中的许多细节被模糊了，但姬氏皇族后人到远祖至宝、却被魔教少主骗走了传国玉玺的故事，传遍江湖。
　　这是整个争夺故事的重头戏。
　　对于此刻的姬氏而言，传国玉玺所谓承载的天命，只会带来纷争和困扰，却没有多少助益。
　　但远祖留下的至宝，却真的能逆转一切啊！
　　姬楚韵微笑着握住魔神杖，在屋内跪了一地的十三名忠仆面前，目光冷冽地说道。
　　“北域纷乱不休，燕王府名存实亡，正是我落子的好机会。”
　　“我将前往北域，一统北方，在那里重建姬氏门楣！”
　　她冷静休养的这些天，一直在思索自己的前路。
　　而纷乱许久、黑暗混乱的北域，是她此刻最好插手的地方。
　　北域燕王府崩裂后，各地军阀混战不休，百姓民不聊生。
　　值此乱世，她手执魔神杖、身负鬼魄刀，可横扫战场、迅速凝聚人心。
　　届时……
　　陈青山，我会让你后悔你当初那轻浮的评判！
　　本公主，是姬氏皇族的公主，未来的女皇。
　　不是什么可爱的小女孩！

第544章 我就只会这些了（4K）
　　飞鹰堡内，手持魔神杖的亡国公主姬楚韵，召集了姬氏一族残存的所有力量。
　　势单力薄的一十三人，其中甚至年轻人居多，好似丧家野犬。
　　然而手握魔神杖的她，却已经拥有了踏入这方天地大局的实力。
　　魔神杖在手，她便能睥睨四方，直面十境至尊也无惧。
　　鬼魄刀中的上古战魂，擅长战场冲杀，她一人便可成军。
　　只要不遇到那个可恨的魔教少主，她的前路几乎没有阻碍。至少趁着混乱打下一州之地，应该没有问题。
　　而北域，恰好离魔教极远。
　　阴月魔教那个可恨的少主，即便察觉到她的崛起，也没空来妨碍她……
　　手握魔神杖的亡国公主，目光冷冽，带着一众随从离开了这座孤悬草原的破败孤城。
　　她将跨越茫茫大草原，直抵北域，亲手平定那里的动乱！
　　……
　　西凉国境内，凉州城，少主府。
　　陈青山一脸郁闷地翻看着桌案上堆积的政务卷宗。
　　一走三个月，堆积的政务几乎成山。
　　虽然诸葛流云已经帮陈青山全部处理完毕，但其中的一些关键事务，依旧需要交给陈青山过目。
　　经过精挑细选后的卷宗，同样庞大惊人。
　　陈青山揉着眉心、瘫坐在长椅上，幽幽地叹气。
　　“……执掌权力真的会让人痴迷吗？”
　　到底是什么样的人，在痴迷于执掌权力啊！
　　天天困在这些乱七八糟的政务之中，真的会感到快乐吗？
　　怪不前世地球的皇帝们，很多都是早年励精图治、中年偷懒摸鱼、晚年放飞自我……
　　他才执掌了一个西凉国，就已经如此疲累了。
　　不敢想象如果有人执掌了整个天下，会有多劳累。
　　朵阿依悠哉悠哉地坐在一旁，翻看着最新的画本小说。
　　听到陈青山的抱怨，她嘻嘻一笑：“可惜我不识字，不然我就帮你分忧了……”
　　对政务和权力同样毫无兴趣的朵阿依，此刻嘲笑着陈青山的自讨苦吃。
　　陈青山白了她一眼，道：“你不识字？你这睁眼说瞎话的本事越来越强了。”
　　朵阿依笑容不减：“睁眼说瞎话也是跟你学的……”
　　说着，小妖女眼珠子一转，看了看四周没人，突然舔了舔嘴唇道。
　　“看你这么心累……要不要我帮你发泄一下压力？”
　　“你什么都不用做，坐在那里就行了……”
　　朵阿依笑嘻嘻地舔着嘴唇，意有所指。
　　陈青山咳嗽了一声，道：“倒也不必如此……”
　　朵阿依挑眉：“真的不用？我不信。”
　　说着，她的身躯如蛇一般扭动着滑入地面，然后如蛇一般沿着地面滑入桌案下。
　　端坐在桌案前的陈青山身体微微后仰，长舒了一口气：“……你轻点，我是真的有点累了，别太刺激。”
　　桌案下，传来了小妖女支支吾吾的回应声，不知在说什么。
　　但陈青山微微向后、倚靠在椅子上的身体舒展开来。
　　他深深地呼出一口气，感觉整个人的疲惫和压力都好像消失了一些。
　　却在此刻，面色冷淡的林音音走了进来：“少主，有最新的密报……”
　　见到林音音进来，陈青山身体微微僵了僵。
　　而听到阿姐进来的小妖女朵阿依，明显更加兴奋意了。
　　陈青山绷着一张脸，缓缓道：“什么密报？”
　　林音音面色平静地说道：“公输痤的女儿已经找到，在西州境内的白贡县内，嫁给了白贡县城的主簿为妻，膝下育有三子一女。”
　　“如今阴月魔卫们已经护送她们一家往西凉来了，再过一些时日，便能与公输痤团聚。”
　　听到林音音的禀报，陈青山长舒了一口气。
　　“总算找到了。”
　　当初把公输痤从晋阳城带出来时，答应这老头给他找未见过面的便宜女儿。
　　虽然陈青山有游戏信息做提示，但还是耗费了很大功夫才找到这个公输家孤悬在外的血脉。
　　对于这种家长里短的事务，陈青山倒是不怎么感兴趣。
　　只是完成了对公输痤的一个承诺，也算是有始有终了。
　　陈青山摆手道：“城里找座宅子赏给他们一家，也算我完成对公输老头的承诺了。”
　　陈青山身体瘫在椅子上，双腿微微绷紧僵直，面色如常地说道。
　　“……黎山剑尊呢？还是没有消息吗？”
　　陈青山已经关注黎山剑尊的下落许久了。
　　半个月前的焚音国血战中，陈青山与心魔少女联手撕碎正道群雄设下的防线，带着一众魔教高手轻松退走。
　　那时的他，惊诧于黎山剑尊没有动手。
　　要是黎山剑尊动手，他们绝没那么容易离开。
　　事后，陈青山好于黎山剑尊的下落，派人探查。
　　结果到的回报是，正魔两道同时失去了黎山剑尊的讯息。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　甚至连黎山剑派都不知道他们的掌门去了何方。
　　要不是便宜姐姐感应天数，说天劫尚未消失、世上还没有十境至尊陨落。
　　陈青山都快怀疑姜太行是不是死在极北雪原了……
　　林音音面色木然地禀报道：“回少主，尚没有黎山剑尊的下落。”
　　即便是两人独处，但只要陈青山不对她胡来，林大剑侍依旧是公事公办的态度。
　　只是她注视陈青山面前桌子的眼眸，微微眯起。
　　桌子下被垂落的垫布遮挡，什么都看不见。
　　但林音音不是聋子，九境高手的强大听力，让她听到了桌子下那肆无忌惮、根本不怕她听到的口水声。
　　或者说，那声音压根就是在挑衅她……
　　林音音面无表情。
　　陈青山无奈摊手，道：“你让人再多留意吧。”
　　陈青山一脸无辜地看着林音音。
　　林音音面色平静地看着他。
　　按照林音音雷厉风行的工作风格，此刻她应该离开了。
　　但双手垂落身侧的魔皇剑侍，依旧静静地站在陈青山面前。
　　陈青山有些诧异：“……还有什么事要说吗？”
　　扭扭捏捏，可不是林音音的行事风格。
　　她也不会因朵阿依的挑衅吃醋。
　　毕竟私底下，林音音也早就被吃干抹净了……
　　面对少主的询问，林音音咬了咬嘴唇，像是在纠结。
　　但最终，她还是深吸了一口气，轻声道。
　　“回少主，我最近听说了一些流言蜚语……”
　　陈青山好询问：“什么流言蜚语？”
　　能让林大剑侍如此纠结的，绝不是寻常的谣言。
　　果然，林音音抿紧了嘴唇，缓缓地说道：“……江湖中，有人在传流言，有人说这次传国玉玺落入阴月魔教之手，但到底谁才是天命之主呢？传国玉玺是魔教少主带回的，天命究竟是在少主身上、还是在魔皇身上呢？”
　　“也有流言蜚语说，咱们少主府在西凉大刀阔斧地改动，是另立门户、想要切割浮罗山总舵……”
　　“很多人说，现在只有西凉境内在举行科举、招纳宗门修士。这些人将来到底是会向教主效忠呢？还是向提拔他们的少主效忠？”
　　林音音吐露的流言蜚语，听陈青山微微挑眉。
　　桌子下的朵阿依也下意识地住嘴。
　　屋内，沉默死寂了一瞬。
　　陈青山无奈笑出声：“又来？好低级的挑拨离间之术……”
　　这种离间计，低级到他光是听到就觉好笑，之前就出现过好几次了。
　　但陈青山也必须承认，很多显可笑的离间计都能成功。因为人心是难以揣测的。
　　信任是人与人之间，最大的危机壁垒。
　　特别是权力场上，个体之间完全是黑暗森林。
　　你无法确定对面说的是真话还是假话，也不确定对方是不是真的有所图谋。
　　作为掌权者，大多数时候唯一能做的正确选择，就是把危机掐死在萌芽里……
　　林音音充满担忧地汇报了这些流言蜚语。
　　天不怕地不怕的小蛇女朵阿依，同样能觉察到这背后的险恶用心。
　　但陈青山却比她们都要平静。
　　陈青山笑着摆手，道：“随便那些人去传吧，无所谓的。”
　　他陈青山与权力场上的所有人都不同。
　　他根本不在乎所谓的权力。
　　既然不在乎，那就不怕所谓的威胁。
　　“比起这些流言蜚语，多关心一下那群诸侯王的动向吧。”
　　“他们那个会盟时间也定在十月初一，这是要和咱们打擂台啊。”
　　突然，陈青山深深地吸了一口气，整个人都绷紧了数秒。
　　数秒后，他才舒缓疲惫地放松四肢，缓缓道：“十月过后，大概就要开战了。做好备战工作，让诸葛练好军阵。”
　　“这一次的灾劫，会超越以往。”
　　陈青山瘫坐在椅子上，整个人好似被抽空了气力般。
　　语气幽幽地说道：“这一劫能扛过，天下诸侯就难成气候了。”
　　“但若是扛不过，我阿姐的宏图霸业……”
　　陈青山说到这里顿了顿，没有往下说。
　　但屋内的几人都明白他的意思。
　　最终，陈青山摆了摆手，道：“去忙吧，音音，这些天要辛苦你了。”
　　林音音面色恭敬地俯身行礼，缓缓退下：“属下肝脑涂地，绝不辜负少主！”
　　魔皇剑侍的身影恭敬退下。
　　而她退出门外的同时，桌子下的小蛇女缠绕着爬了上来。
　　她轻轻地坐在陈青山身上，伸出双手，动作轻柔地放在陈青山的两边太阳穴上，轻声道：“别想那么多了，好好休息吧。这些天你已经够累了。”
　　“再过一段时间，你还要赶路回浮罗山总舵去参加大典呢。”
　　“事情是忙不完的，别给自己太大压力。”
　　“教主雄才大略，她才是魔教的主人，你不用操心太多的。”
　　喜欢和陈青山斗嘴、互喷垃圾话的小蛇女，罕见地温柔关切。
　　她舔动着嘴唇、回味着唇齿间的味道，手指则轻柔地为陈青山按摩脑袋。
　　陈青山瘫坐在椅子上，享受着小妖女的温柔服侍，呵呵一笑：“你这么心疼我，真是让我感动。”
　　和小妖女斗嘴斗习惯了，陈青山连感谢的话说出来，都带着点阴阳怪气的打闹意味。
　　朵阿依撇嘴瞪了他一眼，手指的动作却依旧轻柔。
　　她轻声哼哼道：“我又不会别的……除了帮你杀人，也就只剩逗你开心这点本事了。”
　　“不过你放心，如果你将来真的混不下去了，本姑娘不会抛弃你的。”
　　朵阿依笑嘻嘻地说道：“到时候我带你回山里，咱们去南疆的十万大山里躲起来，任谁都找不到。”
　　小蛇女嬉皮笑脸，但眼神却颇为认真。
　　陈青山哈哈一笑，摇头：“还是算了，我是真怕南疆那里的山了……”
　　上次在南疆那堆大山里的经历，体验可以说是糟透了。
　　陈青山瘫坐在长椅上，感受着小妖女的温柔照顾，静静地看着头顶的天花板，眼神微冷。
　　“而且这一战，谁输谁赢还不一定呢！”
　　他只是懒去争，但不是没有脾气。
　　诸侯王会盟，准备发兵攻打阴月魔教。
　　面对这前所未有的大灾劫，陈青山此刻所站的位置不会退避，他也不想退避。
　　西凉国好不容易铺开的摊子，百废待兴。
　　这片完全由他统治、由他塑造的土地上，才开了一个好头，外面就要打进来了。
　　陈青山不会轻易让人摧毁自己建好的地基。
　　他瘫软在椅子上，轻声道：“说不定是对面一盘散沙，最终被我们各个击破了呢？”
　　诸侯王会盟形成的联军，纸面实力的确很强，一旦他们同心同力、魔教几乎无法抵抗。
　　但让这群诸侯王同心同力，却又不太可能……
　　朵阿依捧着陈青山的脑袋，轻哼道：“说起来，你怎么不关心一下你的那位补天阁的小姘头？她也人间蒸发了不知去向，你就不担心她在雪原里遇险？”
　　面对朵阿依的好询问，陈青山无奈苦笑。
　　“都说了，我和她毫无瓜葛……”
　　实际情况是，柳仙子早就完好无损地回到中原了。
　　她在梦境中向陈青山做了道别。
　　说这次西域之行，她意外地有所感悟，要回山闭关静修。
　　至于柳仙子到底到了什么感悟……
　　陈青山追问了几句，没有到答案。
　　反倒是梦境里想要说话的翠鸟被柳瑶捂嘴禁言了。
　　和柳仙子交往这么久，陈青山也算是熟悉她的做事风格了。
　　虽然这个小三无没有感情，但她每次捂翠鸟嘴不让翠鸟说话的时候，其实都可以看做她在气急败坏……
　　搞陈青山都有些好，好柳瑶获了什么感悟，这么讳莫如深。
　　嗯，下次见面了，一定要好好问问她。

第545章 十境灾劫（4K）
　　农历九月二十三，晚风微凉。
　　冬日临近，早晚越发寒冷。
　　张灯结彩的浮罗山上，却在夜色下热闹非凡。
　　距离十月初一的大典，尚有数日时间。
　　此刻的浮罗山上下，全都在忙碌着庆典的事宜。
　　所有的宫殿、楼宇全部翻新，忙忙碌碌的魔教教众们在山中来回走动，管事们在点检工作的进度，下属们在加班加点地完成布置大典会场的任务。
　　向天下广发的英雄帖，几乎石沉大海，没有多少武道宗门愿意来参加魔教这次耀武扬威的大典。
　　阴月魔教与正道武林之间，早已连最基本的体面都无需维持，双方只有血海深仇。
　　接到英雄帖、带着门人弟子前来参加大典的武道宗门，全在西凉国境内。
　　由于少主在西凉推行的政策，西凉国境内的这些武道宗门，此刻与阴月魔教之间的关系颇为微妙。
　　江湖之中风雨飘摇、正魔两道的大战一触即发，明眼人都知道局势凶险。
　　但西凉国的这些武道宗门，他们不敢不来。
　　正道能不能打赢这场大战，那是将来的事。
　　但要是现在罪阴月魔教……他们的不少门人弟子，可都参加魔教的科举了。
　　而西凉国这群武道宗门都迫于局势压力尽数到场，阴月魔教散落在各地的那些大人物们，更加不会缺席。
　　十二长老、九耀魔星、八大散人，以及四大护法全数到齐。
　　这其中，有一部分长老是被魔皇以雷霆手段提拔起来的，资历尚浅、但对魔皇无比忠诚。
　　至于剩下那部分资历老的魔教长老，此刻毫无嚣张气焰，完全不见之前数次联手逼宫、甚至想要造反的嚣狂。
　　这群往日里强势桀骜、不敬教主的魔教大佬们，此刻全都像是没了牙的病猫，个个都病恹恹的。
　　少主入主浮罗山、鼎定了教内暗流后，魔皇出关，立刻以雷霆手段横扫了一部分顽固强硬的反对者。
　　十二长老替换了六人，九耀魔星换了三人，八大散人也换了一个人。
　　嗯，就是那个倒霉的血手魔僧彭立山。
　　总之，此刻的阴月魔教内部，终于算上是众正盈朝。
　　从魔皇沈凌霜登临教主宝座以来，教内的各方势力从未这么齐心过。
　　再也无人敢明着对抗魔皇的权威。
　　所有人都必须跪服在魔皇的统治下，听从调遣。
　　而传国玉玺的到来，更是加快了这种人心向背的趋势。
　　天命传承的宝物啊……竟然落入魔皇之手了。
　　难道这个沈凌霜，真的能完成历代教主都无法完成的夙愿，打出西南群山、一统天下？
　　——任何人在知魔皇手握传国玉玺时，心中都会忍不住嘀咕这件事。
　　浮罗山中人潮涌动，山下的无双城内更是住满了魔教各地的大人物。
　　各位大人物们纷纷从魔教各地赶来，争先参拜魔皇。
　　然而自十日前、教主闭关后，任何人都无法再见到教主真容了。
　　即便是从最开始就投向魔皇的铁杆、魔教当今最有权势的魔教右使左枭，也未能见到教主。
　　灯火通明的浮罗山上，唯有山顶的一片区域阴暗无光、静谧无声。
　　朴素简约的竹屋小院内，沈凌霜站在树下，静静地眺望远方。
　　在她前方是笔直的断崖，断崖下是热闹繁华的浮罗山，更远的则是黑暗大地、绵延群山……
　　西州平原的广袤土地，在她的视野中蔓延到远方天际。
　　这里视野开阔，可以俯瞰大半个西州平原，是沈凌霜最喜欢待的地方。
　　站在这孤独耸立的高处，俯瞰脚下那些线条般纵横的道路、田地，时常会生出人类渺小如蚂蚁般的感觉。
　　魔皇身后，接替林音音工作的魔皇剑侍苏鸢，正在恭敬地汇报最新接到的密报。
　　沈凌霜安静听完了身后下属的禀报，轻轻叹了口气。
　　“……原来是这样。”
　　苏鸢向她禀报的内容，有关一位十境至尊。
　　消失许久的黎山剑尊姜太行，终于现世了。
　　这位从极北雪原中消失、好似人间蒸发般的十境至尊，错过了一个月前的焚音国血战，错过了正道宗门们针对魔教准备的会盟。
　　两日前的夜里，他狼狈不堪地出现在黎山剑派山脚下，被门人弟子们匆匆地救回了山上，闭关静养。
　　按照密报的内容，这位黎山剑尊受了很严重的伤，几乎伤及了本源，还丢失了一条右臂。
　　对于一位十境至尊而言，这几乎是难以接受的惨烈重伤。
　　以及，世上有谁能将一位十境至尊逼到如此境地呢？
　　沈凌霜幽幽地说道：“姜太行看来在极北雪原中，遭遇劫难了……”
　　灾劫将至，一位十境至尊将会陨落。
　　这是如今天下所有十境至尊纷纷闭门不出的重要原因。
　　没有人知道，那位陨落的十境至尊会是谁。
　　但所有的十境至尊都能隐约感觉到，越是涉足红尘、越是招惹因果，越容易在这个关键节点上遭遇灾劫……
　　沈凌霜轻声道：“我之前的灾劫，是青山帮我扛住的。”
　　“而黎山剑尊的灾劫，他自己扛……”
　　这一刻的沈凌霜，语气颇为复杂。
　　她招惹的因果，比黎山剑尊多了不知多少。
　　黎山剑尊一路深居简出、悄然前往西域，只是简单出手，最终并未涉足过深，面对魔教的强敌选择退让。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　姜太行牵扯到的因果如此之小，竟都遭遇了如此惨重的灾劫。
　　以十境至尊的修为战力，在极北雪原中神秘失踪两月，最终丢失了一条胳膊、还损伤了本源才勉强逃回来，不知遭遇了什么苦难。
　　而她，却近乎毫发无损地扛过了最危险的那一次灾劫……
　　沈凌霜眯着眼，轻声道：“看来没有青山，我那次灾劫的后果怕是会比我预想的还要更严重。”
　　这件事，她之前也思考过，她很清楚便宜弟弟立下的大功。
　　但黎山剑尊的凄惨状况，还是给了沈凌霜一点小小的震撼。
　　杀人如麻的魔皇，在夜色下沉默了许久。
　　久连魔皇剑侍都迟疑着、摸不清教主的心意时，这位魔教至尊才微微一笑，道：“我那位可爱的弟弟呢？他的车驾到什么地方了？”
　　苏鸢连忙答道：“禀教主，少主的车驾已经到剑阁了。按照他们的行程，后天便能抵达浮罗山。”
　　沈凌霜听到这个消息后，微微点头，道：“那就准备一下，后天本教主出关，亲自接见青山。”
　　“另外，准备好家宴，以及礼物。我让你们准备的那几件礼物，要在家宴上一齐交给青山。”
　　沈凌霜微微一笑，道：“青山立下这般大功，我可不能亏待他。”
　　……
　　剑阁关城之内，陈青山走进歇息的行宫，悠哉悠哉地说道。
　　“……总算可以好好歇歇了。”
　　进入西州地界后，享受到的待遇一下子天翻地覆。
　　西州还是富啊。
　　作为阴月魔教经营了两百年的基本盘，广袤的西州平原上，可谓是风调雨顺、家家富足。
　　这里可比北面的西凉国富裕多了。
　　如今陈青山治下的西凉国，北凉穷困、南凉残破。
　　虽然少主府接手南凉后，让南凉遍地皆反的局势很快稳固下来。
　　但南凉各地宗门与魔教纠缠厮杀一年之久，双方都死了不少人，结下的仇怨太深重了。
　　之前在北凉轻松进行的改编、接收工作，在南凉境内无法照搬。
　　诸葛流云选择了最为直接的处理策略。
　　愿意留下效力魔教的，效仿北凉的规矩给出相同待遇。
　　不愿留下效力的，也不为难。魔教出一笔补偿的钱财，算是收购这群武道宗门的资产、地皮，并开放已经被魔教占据的山门，让他们可以随便搬走宗门的东西、离开西凉国去其他地方重建宗门。
　　虽然魔教给出的补偿钱财很低，最多只值这些宗门资产真正价格的一成。
　　但南凉那些武道宗门已经被折腾够呛。
　　之前山门被占，一群人如丧家野犬般在山林、田野中与魔教厮杀，死伤惨重。
　　如今魔教愿意开放他们被占据的宗门，让他们搬走师门传承多年留下的秘笈、书本、信物……许多在外人看来毫无价值的东西，对这些宗门弟子而言却有重要意义。
　　更别说，江湖中都在传各大诸侯王要在十月初一会盟，兴刀兵讨伐魔教。
　　值此风雨飘摇之极，继续待在南凉面对魔教绞杀殊为不智。不如直接领一笔魔教的钱，带走宗门的传承信物，前往东方投奔联军。
　　到时候再跟着联军杀回来！重新夺回自己的祖产！现在还能先坑魔教一笔。
　　——南凉各地宗门抱有类似想法的人，不在少数。
　　除了寥寥一成不到的人选择留下投奔魔教，其余全都领了魔教的钱撤走了。
　　纷乱了一年的南凉总算平定下来，但也已经满目疮痍、处处破败。
　　如今陈青山的车驾进入了西州地界，只觉好似进入了另一个世界。
　　入眼所见的一切，全都欣欣向荣，称上是风调雨顺、安居乐业。
　　陈青山坐在行宫大殿的台阶上，任由清冷的月光洒落在自己身上，倾听着远处城市中的喧闹声，感受着西州地界这种独有的安逸气息，好似外界的纷扰、天下的混乱，皆与这片天府之国的百姓无关。
　　魔教统治西州两百载，始终屹立不倒。历代教主在对这片土地的治理，是颇为用心的。
　　历代魔皇无法依靠血缘传承，只能十境称尊……这在陈青山眼中，是绝对优于外面那些诸侯王府传承的。
　　能登临十境的历代魔教教主，或许在治理天下上算不多厉害。
　　但统治一国一地，向来不需要多聪明。
　　能够保证下限，就已经超越大多数君王了。
　　而阴月魔教每一代的教主都无法千秋万代，更无法将教主之位传承给子嗣。
　　这样的处境，逼迫他们在位之时，必须要有所顾忌……
　　胡思乱想中，朵阿依的身影出现在月光下。
　　这个小妖女，是唯一陪陈青山南下参加大典的亲近之人。
　　林音音忙碌于处理西凉国的事务，备战，无暇抽身。
　　芊芊则是有所感悟，想要闭关修行。小丫头想在大战到来前尽量提升自己的修为，不愿事事都依赖体内的心魔。
　　燕彩衣作为芊芊的好闺蜜，自然也留在少主府陪伴芊芊苦修。
　　陈青山这一路轻车简从，没有带太多人。
　　但每日都和陈青山嬉闹的朵阿依，此刻的表情却有些古怪。
　　她来到台阶前，看着台阶上坐着的陈青山，表情古怪地说道：“……小色魔，有人要见你。”
　　陈青山好地看向她：“谁要见我？”
　　朵阿依咬着嘴唇道；“天机老人……”
　　听到天机老人名号的陈青山有些惊讶。
　　——这老头怎么又突然冒出来了？
　　陈青山好地问道：“天机老人到剑阁了？现在就在门外？你干嘛表情怪怪的……”
　　朵阿依瘪了瘪嘴，道：“那老头这次直接大张旗鼓地来到行宫大门外叫门，以真面貌示人，说有天大的事情要与你商议……但我不想你见他。”
　　“那老头邪门紧，万一见了面突然发难，现在行宫里就咱们两人，可不一定能挡住。”
　　面对天机老人这位强大术士的求见，朵阿依充满了忌惮。
　　毕竟这老头太邪门、也太厉害了。
　　无论是在卧龙山婚宴上的展现实力，还是上次进入少主府展露的邪异手段，都超乎常理、防不胜防。
　　上次在少主府，陈青山身边高手如云，但一群人依旧被这个装神弄鬼的老头给装到了。
　　如今行宫内的顶尖高手，却只有陈青山和朵阿依两人……
　　感受到朵阿依的担忧，陈青山却笑着摇了摇头，道：“请他进来吧……这老头真要害我们，不会这么大张旗鼓的。”
　　“他私底下搞点诅咒、法术，就够我们喝一壶了。”
　　陈青山道：“他越是这么正大光明的来求见，越说明了他没有动手的打算。”
　　“他这是在担心我不见他，特意表明自己并无恶意呢。”
　　陈青山好地说道：“请他进来，看看这老头找我有何目的。”

第546章 若天命在我（4K）
　　陈青山并没有进入行宫大殿。
　　而是招呼侍女们搬来了几张椅子、一张桌子，直接摆在台阶上方的小广场。
　　行宫大殿的正门在身后，头顶是繁星满天的夜空。
　　夜风簌簌，陈青山倒了两杯酒，安静等待。
　　没多久，朵阿依带着天机老人来了。
　　同时来的，还有随陈青山南下的一众阴月魔卫。
　　虽然陈青山安慰她不要担心，但朵阿依还是安排阴月魔卫们散落在四周护卫，调动了所有能调来的魔教高手。
　　她本人，则跟侍女似的站在了陈青山身边。
　　陈青山与天机老人简单地打了招呼寒暄后，双方笑着落座。
　　回头却发现朵阿依梗着脖子站在身边，陈青山有些好：“你干嘛不坐？”
　　朵阿依紧紧盯着前面的天机老人，道：“我是侍妾，这种场合没资格坐……”
　　话说无比卑微，但小妖女其实是想要站着在一旁盯紧眼前的术士。
　　一旦天机老人有任何异动，她好及时出手。
　　坐着的话，距离就有些远了，而且视线会被桌子遮挡。
　　面对这种神秘诡异的术士，谁知道他藏在桌子后面的手会搞什么小动作。
　　武道高手只是五感敏锐，却不能透视。
　　见朵阿依如此小心，陈青山不再多说，接受了小妖女的保护。
　　他笑了笑，对眼前的天机老人道：“前辈许久未见，风采依旧啊。不知今日有何指教？”
　　毫无高手气质的天机老人，就连身上穿的都只是寻常麻布粗衣，看着像是个路边随处可见的糟老头。
　　没有仙风道骨，也没有高手气质。
　　但陈青山与这个老头也算是老相识了，气氛还算融洽。
　　天机老人毫不客气地端起酒杯品了一口，点头道：“还是陈少主的酒合我胃口……”
　　老头一饮而尽，喝颇为满意。
　　陈青山笑着道：“前辈喜欢的话，稍后可以带两坛走。这是我在西凉寻来的百年佳酿，准备送给我姐做贺礼，一共十三坛。”
　　听到陈青山的话，老头眼睛一亮，笑更加开心了。
　　“那感情好……老夫就却之不恭了。”
　　毫无高手气质的天机老人，毫不客气地接受了陈青山的贵重礼品。
　　陈青山依旧满脸微笑，道：“前辈特地远赴西南走一遭，肯定不是来找晚辈喝酒这么简单吧？”
　　天机老人自己动手给自己倒了一杯满上，一饮而尽后，才咂巴着嘴说道。
　　“如果陈少主愿意，也可以当老头子只是来找你蹭酒的。”
　　老头的这句话，听陈青山眉毛微微一挑。
　　“哦？！”
　　这句话，有些意味深长啊……
　　却见老头又给自己倒了一杯，一饮而尽。
　　随后，他颇为怅然地长叹了一口气，道：“陈少主最近几年在江湖中的风头，是越来越盛了。”
　　“自你踏出卧龙山后，就好似困龙挣脱了枷锁、游龙回归了大海，风头再也无法遏制。”
　　“你走南闯北，斗杀铸剑大会，夺取传国玉玺，平定魔教动乱，将西凉一地治理井井有条。”
　　“凡是你所到之处，凡是经你之手所成之事，近乎无往不利。”
　　“冥冥中，似乎真的有某种昭昭天命在你身上彰显……”
　　天机老人语气复杂地感叹声响起，旁边的朵阿依面色不由微微一变。
　　昭昭天命……这话语最近江湖中盛传的流言蜚语，完全是同一个意思。
　　朵阿依几乎忍不住想要破口大骂，骂老头来魔教妖言惑众、恶意离间……
　　但话到嘴边、小妖女发现陈青山面色平静，对天机老人这番话无动于衷后。朵阿依最终还是强行压下了内心的愤恨不满，没有插嘴。
　　她只是恶狠狠地瞪着眼前的老头，敌意更甚。
　　但天机老人没有理会朵阿依。
　　老头说完这番话后，面色怅然地又给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
　　陈青山看着这个突然开始讲谜语的老头，也不急。
　　他微微一笑，道：“前辈今日可有些古怪了，瞻前顾后并非前辈的脾性。有什么话，直言便是，何必这般顾虑呢？铺垫这么多……实在不是前辈的性格。”
　　老头要走，陈青山根本拦不住他。
　　这老头，能悄无声息地出现在十境至尊的影子里。
　　光是这手神鬼莫测的瞬移之术，就足以令人胆寒了。
　　面对陈青山这坦诚近乎光棍的态度，天机老人却再次叹了口气。
　　他举起酒壶又给自己满上了一杯，一饮而尽。
　　连着喝了这么多杯百年佳酿，哪怕是酒力再好的酒徒此刻也要晕眩。
　　天机老人也肉眼可见的有些微醺了。
　　他呵呵笑了一下，对着陈青山摇头：“世上哪有什么真正的无可奈何……老头子的确能说走就走，但走了以后呢？”
　　天机老人摇头道：“这次恶了你，下次老夫若是还想登门，陈少主不见老夫了咋办？”
　　“老头子我总不可能再将自己置入险境、亲自去浮罗山见魔皇吧？”
　　老头说着，又给自己满上一杯，一饮而尽。
　　“上次去浮罗山拜见魔皇，已经足够可怕了。老头我还没活够，不想轻易涉险……”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　天机老人的感叹话语，听陈青山有些乐。
　　“前辈你居然也会害怕吗？”
　　而且还是害怕魔皇……上次便宜姐姐，到底怎么收拾这老头了？
　　怎么感觉这老头走了一趟浮罗山，如今提起来，全是心理阴影的样子。
　　按照之前陈青山掌握的消息，便宜姐姐和这老头的见面，不应该是宾主尽欢吗？
　　却见老头幽幽地叹了口气，又给自己满上了一杯，一饮而尽。
　　“陈少主并非玄门中人，不懂那种感觉……踏入浮罗山的那一刻，老夫感觉自己好似堕入了无边的黑暗之中。”
　　“上古魔神的一缕恶意泄出，就足以令我这样的术士胆寒了。”
　　老头说着，又给自己倒了一杯，边喝边道：“说来不怕陈少主笑话，离开浮罗山后，老头子我回去做了整整三个月的噩梦。那段时间只要眼睛一闭上，就感觉自己陷入了浮罗山深处的无底鬼洞之中，被洞中的魔神恶意吞噬……”
　　一段话，老头喝了三杯。
　　喝完后他准备再倒，却发现酒壶中已经空空如也了。
　　见状，陈青山摆了摆手，招呼远处的侍女赶快过来加酒。
　　喝满脸通红的天机老人捋了捋胡须，尴尬一笑：“哈哈哈……这酒不愧是百年佳酿，实在是让人痴迷。”
　　脸皮厚如老头，此刻也有些尴尬。
　　上来话还没几句，就把一壶酒给全喝完了……
　　陈青山笑呵呵地注视老头，道：“所以前辈是想着以后有什么事都来找我打交道，尽量避免去见我阿姐？”
　　他看着老头，不再给老头扯东扯西的机会，直接问道：“前辈还是直说吧……到底是什么话，能让前辈如此顾虑，觉说出来会彻底罪我，甚至以后都可能不再见你？”
　　陈青山非常好。
　　一旁的朵阿依也眯着眼、紧紧盯着老头，等待老头的回应。
　　月光洒落在天机老人身上。
　　这个眼巴巴等着侍女去打酒的老头，像是聋了一般没有回答陈青山的问话。
　　陈青山也不催问，就这样安静地坐着，微笑着等待。
　　直到侍女恭敬地呈上了新的酒壶，里面装满了陈青山搜寻的来的百年佳酿。
　　老头这才抬手给自己又满了一杯。
　　不过这次，老头的动作文雅了许多。
　　他慢条斯理地给自己倒了一杯，又慢条斯理地品了起来，像是在措辞、又像是在思考。
　　诡异的沉默，持续了许久。
　　直到老头慢条斯理地连着喝了五杯，或许是他自己也觉再这样拖下去实在有点不礼貌了。
　　这个喝微醺的老头，才目光闪烁地盯着陈青山，道。
　　“如果我劝你将传国玉玺交出来，归还给天下人……陈少主你会听从吗？”
　　老头的发言，听陈青山微微挑眉。
　　他诧异地看着这个一本正经的老头，盯着看了好一会儿。
　　最后，陈青山无奈笑了；“……前辈你要说的就是这个？”
　　铺垫了半天，还以为是什么惊世骇俗之语呢。
　　结果到头来，就这么一句？
　　这有什么好生气的？
　　这老头该不会是晚年生活无趣，特地跑来消遣洒家吧？
　　陈青山心中，有些许无语。
　　却见天机老人长叹一声，道：“陈少主不觉生气吗？那可是你尽心竭力才夺来的天命至宝，我却让你将它交出来……”
　　陈青山淡然摊手，道：“前辈可以要求，但我也可以拒绝……在前辈眼中，我会因为一句建议就动怒记恨吗？”
　　天机老人猛地抬头，目光灼灼地盯着他，道：“但如果老夫说，你不许拒绝、必须无条件同意呢？！”
　　老头的语气，骤然变咄咄逼人。
　　他的表情，也如恶虎食人般变杀气森然。
　　旁边的朵阿依瞬间拉开架势，暗青色的细密蛊虫爬满了她的双手。
　　然而首当其冲、直面老人恶意的陈青山，却面色淡然。
　　他无奈一笑，道：“所以前辈是来翻脸闹事的？这的确会把我彻底罪。”
　　陈青山笑容淡定，但已经做好了跑路的准备。
　　他看着眼前的老头，好问道：“但前辈是出于什么想法来找我的提此事的？您预见到了什么卦象吗？”
　　这次登门拜访的天机老人行为怪里怪气，十分的不对劲。
　　像是占卜到了什么惊悚卦象、特地跑来示警。
　　总之，不是天机老人正常的行为模式。
　　清冷的月光下，天机老人却又突然散去了方才那种咄咄逼人的杀气，变回原本的糟老头子。
　　他郁闷地举起酒壶给自己又倒了一杯满上，一饮而尽。
　　老人道：“陈少主没有看到一场狂暴的风雨即将到来了吗？”
　　老人脸色通红、满身酒气，眼神也好似喝醉般有些昏沉。
　　他幽幽地叹息道：“这场风雨之狂暴、前所未有，它会摧毁许多事物，会波及无数的生灵，会令这个世界生灵涂炭、令苍生遭劫……”
　　老头的话，并没有让陈青山感到惊诧。
　　陈青山心中浮现的，反而是些许失望。
　　——这个神秘老头，到头来也只会说这种陈腐旧言吗？
　　这特么谁看不到啊。
　　陈青山叹了口气，道：“前辈说的这些我看到了，但我能有什么办法呢？你想要阻止灾劫降临、想要阻止生灵涂炭，应该去找那些诸侯王爷吧？”
　　陈青山两手一摊：“现在是他们想要开启战端、想要冲过来火并，而不是我阴月魔教要打出去……前辈您来找我说这件事，没有意义吧？”
　　这老头小夫附体了？
　　胖虎揍大雄的时候，你跑来跟大雄说不要跟胖虎打架？
　　这不符合天机老人的水平啊！
　　陈青山眼神愈发困惑。
　　却见月光下，喝满身酒气的天机老人目光灼灼地盯着陈青山，道：“陈少主还是没有听懂我的意思……”
　　陈青山好笑地看着他，道：“那就请前辈直言，不要再说谜语了。晚辈我头脑愚蠢，不擅长猜谜。”
　　天机老人咧了咧嘴，不知是在笑陈青山这句“我头脑愚蠢”，还是在笑别的。
　　他摇头晃脑地又给自己倒了一杯酒，一饮而尽后。
　　老头这才长舒了一口气，像是下定了某种决心般。
　　天机老人目光灼灼地盯着陈青山，道：“……老夫的意思是说，你是天命之主，这场风暴很可能会摧毁掉你。”
　　“天命之主接连殒命两次，这个乱世怕是要持续不知多少年才能终结。因此而导致的生灵涂炭、苍生遭劫……难以想象。”
　　天机老人盯着陈青山的双眼，老人浑浊的眼眸中，却好似透出能洞彻人心光芒。
　　他目光灼灼地说道：“为了天下、为了你自己，我希望你能交出传国玉玺。那东西虽好，但不该这么早落入你手，这很可能是天地大道对你的恶意，是一个要命的陷阱！”
　　“你有天命在身，根本无需在意一个玉玺。那东西即便送出去，等到时机成熟，也早晚会回到你手上的……”
　　天机老人的惊世之语，听朵阿依目眦欲裂。
　　——在这个紧要关头又说什么天命？！
　　朵阿依当场暴怒：“老猪狗！你敢妖言惑众！”

第547章 朵阿依的命数（4K）
　　星空下，周身真气暴涨的朵阿依震怒非常。
　　江湖中本就有流言蜚语，离间挑拨少主与教主之间的关系。
　　这种喧嚣尘上的流言蜚语，聪明人都知道不值一哂。
　　可同样的话，从路边的茶馆里传来，和天下术士之首的天机老人嘴里说出，是截然不同的后果。
　　这个精通玄学易术、修行有成的术士老头，他的话在某种程度上，几乎可以代表着上天的启示。
　　如今天机老人开口说魔教少主是天命之主…
　　这样的话传扬出去，即便是再怎么关系亲密的姐姐、再怎么强势自信的魔皇，心中也必然会产生猜忌……
　　朵阿依暴怒不已，顷刻间就要动手。
　　然而小妖女动手的瞬间，陈青山却突然抬手拦住了她。
　　制止了小妖女的失态行为，陈青山这才看向对面的老人。
　　面对老头给他扣上的【天命之主】称呼，陈青山无比平静，甚至有些好笑。
　　他笑着注视眼前的老头，道：“前辈你这话好生怪，突然说我是天命之主。但又说天地大道对我有恶意……我若真是天命之主，不是应该气运加身、百事顺遂吗？为何天地大道对我会有恶意呢？”
　　“而且，前辈如何笃定我是天命之主？我时刻佩戴宿命玉佩，隔绝世间因果，根本不在五行之中，自然也无法卜算。”
　　“还是说，前辈你的道行已经高深到能越过宿命玉佩、卜算到我的命数了？”
　　陈青山好笑又诧异地如是驳斥老人：“正道那边到底给了您多少好处，让您不惜舍下这张老脸来污蔑我……能令您老不惜脸面地来挑拨离间，那群王爷开出的价码怕是非常厉害吧？”
　　陈青山轻描淡写地驳斥了老人的论断，还给老头的番话进行了定性。
　　——臭老头收了诸侯王府的黑钱，来挑拨离间呢。
　　可下一秒，天机老人说的话语，令陈青山脸色微变。
　　“……因为你不是真正的天命之主。”
　　天机老人目光灼灼地盯着陈青山，道：“你是降世天魔！真正的天命之主被你所害，你身上的天命，是抢来的！”
　　“所以天地气运加于你身的同时，也附带了对你的恶意！”
　　“你的每次机缘，都在机遇中伴随着凶险！”
　　“且越盛大的机缘，伴随而来的凶险往往也越大！”
　　天机老人目光灼灼、语气肃然地说道：“老夫一直在找的降世天魔，根本不是天魔宗的宗主孟星云，而是你！从一开始就是你！”
　　“是你在南疆扰乱天机，让本该死亡的人活着，让本该活着的人死去。”
　　“本来应劫而生、终结乱世的天命之主，也是在遭遇你之后不久惨死，他身上的天命被你所夺。”
　　“这才让你后面的每一次出手、每一次行事，全都无往不利！”
　　“如今甚至连传国玉玺这种天命至宝，都落入了你的手中！”
　　“你只要不夭折，未来必将终结乱世、成为天下共主！”
　　天机老人的话，听陈青山面色微变。
　　他并未注意到，在他身旁的朵阿依，在听到天机老人那句“本该死亡的人活着”时……这个来自南疆的小苗女，脸色骤然惨白了一瞬。
　　殿前的小广场上，夜风簌簌星光漫天。
　　侍立在不远处的几名侍女，浑身发抖、脸色苍白惊恐。
　　更远一点的、那群被朵阿依带来护卫在广场附近的阴月魔卫们，全都目光闪烁、低头不语。
　　这个殿前小广场上的气氛，瞬间变有些阴森。
　　天机老人说的这番话，在场所有人都听到了。
　　但这些侍女……乃至阴月魔卫，他们更希望自己没有听到。
　　以及，希望自己今夜并没有站在这里。
　　——这些话是我们这种人能听的吗？这次死定了啊！
　　阴冷的夜风，拂过酒桌。
　　沉默许久的陈青山，突然恢复笑容。
　　他笑吟吟地注视眼前的老头，道：“前辈明明说过，降世天魔是天魔宗宗主孟星云，他会引发祸乱天下的灾劫。”
　　“为此，前辈亲自出面，牵头正魔两道同时联手追杀孟星云。”
　　“而前辈当初的预言，也的确应验了。”
　　“孟星云挑战我姐，令我姐重伤。彼时魔教内乱，天地倾覆就在旦夕之间。”
　　“但关键时刻，是本少主亲自镇压了一切宵小、助我姐度过了难关，化解了这场灾劫。”
　　陈青山面带微笑地摊手道：“前辈之前说过的吧？降世天魔是来祸乱人间、荼毒众生的，哪有我这样处处挽救天下苍生的？”
　　陈青山再次叹了口气，道：“我知道前辈为何开口前要犹豫顾虑这么久了，您今晚说的这些瞎话，全都是为了利益而瞎编的。”
　　“或许前辈没有收受诸侯王爷的礼物，但你看到了正魔大战即便爆发的凶险。而这场注定会令无数人惨死的正魔大战，导火索是本少主从西域带回来的传国玉玺。”
　　“你想逼迫我交出传国玉玺，让这场灾劫大战消弭于无形……”
　　陈青山微笑且无奈地注视天机老人，丝毫没有被揭穿天魔身份的心虚。
　　他微笑着叹气道：“无论前辈今夜这番话的出发点是什么，皆是在污蔑坑害本少主。这些话，也违背了天机阁不涉及人间争斗的宗旨，甚至还违背了您作为术士的良心……您的确会犹豫。”
　　“说了这样污蔑之言后，咱们之间的确很难再像之前那样友好了。”
　　陈青山充满惋惜悲叹地说道：“下次前辈再来拜见，本少主真的不敢再见你了……见一次面，就要承受被前辈赌上名声来污蔑的后果，任谁也经受不住。”
　　陈青山依旧在圆，将老头的真话定性为谎言。
　　他很清楚老头说的是真的，但也敏锐抓住了老头这番话中的漏洞。
　　降世天魔不是什么稀罕玩意儿，民间就有这东西的许多传说。毕竟一千年左右就会降世一次的东西，世人不可能陌生。
　　许多地方甚至有降世天魔相关的信仰，供奉天魔寻求避祸什么的……
　　陈青山作为当之无愧的域外天魔，他的一切都应验了天机老人之前的卜算结果。
　　但只要陈青山不认，天机老人今夜的这番指证便站不住脚。
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　因为陈青山与传说中的降世天魔，有太多不同的区别了。
　　特别是他化解魔皇沈凌霜灾劫这一点，就令天机老人的指控站不住脚。
　　没有祸乱天下，反而止住了灾劫，这不符合世人对天魔的认知。
　　陈青山此言一出，不远处的侍女、四周的阴月魔卫们，表情全都好看了一些。
　　——看起来，好像今晚不用死了？
　　夜风掠过广场，自顾自倒了一杯酒满上的天机老人再次一饮而尽。
　　他对旁人的反应无动于衷。
　　老头看向陈青山，目光灼灼地说道：“陈少主的确巧舌如簧、辩才无双，老夫说不过你。”
　　“但陈少主敢不敢取下宿命玉佩，让老夫亲自为你衍算命数天机？”
　　“这样绝对不会弄错。”
　　“只要老夫衍算出陈少主并非天魔，老夫即刻收回方才的指控、向陈少主道歉……”
　　老头提出了要求。
　　陈青山却笑吟吟地拒绝了：“前辈说笑了，是前辈污蔑我，所以需要拿出证据来证明我是天魔的，明明是前辈你。为何却要求我来自证呢？”
　　陈青山微笑着摇头，道：“本少主绝不自证，如果前辈拿不出别的证据，仅凭这三言两语就想搅弄我阴月魔教的风雨……那就请前辈离开吧。”
　　“本少主只欢迎朋友到访，不欢迎敌人。”
　　让你卜算？
　　开玩笑！
　　把宿命玉佩取下来，那陈青山真就在这老头面前无所遁形了。
　　陈青山确信，这老头也不是百分百地确定他是降世天魔，大概率还是靠猜。
　　就跟着老头之前猜测孟星云是天魔一样。
　　毕竟真正的天魔陈青山，时刻被宿命玉佩庇护、天机混淆。
　　老头水平再高，也越不过这条界限看清事实。
　　果然，面对陈青山的微笑话语，天机老人哑口无言。
　　他的确没有更多的证据。
　　一切都是他根据诸多混乱的卦象、一点点拼凑猜测而出的。
　　老人目光灼灼地盯着陈青山，盯着这位即将引发巨大灾劫的魔教少主。
　　天机老人深吸了一口气，轻声道：“阴月魔教入主西州两百年，前后历经七代教主，其中有两位魔皇称上雄才大略，在励精图治后皆尝试东出。”
　　“然而两次魔教东出的妄想，皆被正道武林粉碎，只留下漫山尸骨、无尽哀鸿，造成了死伤遍地。”
　　天机老人目光悲悯地说道：“但过去那两次魔教东出的阵仗，都及不上如今。”
　　“这次，传国玉玺现世，天下十大诸侯王除了魔皇本身外，其余诸侯王皆摒弃前嫌、达成共识。”
　　“这次的正道联军，实力远超从前。”
　　“正魔大战的结果，也会比之前两次更加惨烈……”
　　天机老人语气悲伤地讲述着，剖析着可怕的时局未来，似乎想要用这样的残酷未来动摇魔教少主的铁石心肠。
　　陈青山却微笑着打断了他，道：“前辈说错了，如今天下已经没有十大诸侯王了。”
　　“西凉王全族俱灭，西凉国被本少主执掌两年。”
　　“雪域地处偏远，并非中原正道武林，小活佛不会插手这个乱子。”
　　“南海苍梧王从不涉足天下乱局，偏安一隅。”
　　“西域明王首鼠两端，毫无战心，不过是奔着趁火打劫来的，绝不会出大力。”
　　“北域更是崩裂已久，燕王府名存实亡，几支打着燕王旗号的乱军皆自顾不暇。”
　　“前辈您说好像本教要以一敌九、危在旦夕一般，但实际上哪有这么可怕。”
　　陈青山语气淡然地说道：“天下十大诸侯王，西凉王灭，雪山小活佛闭门不出，燕王府崩裂，西域明王不值一提。”
　　“非要说，如今的处境不过是中原王、晋王、江东宇文家、东海琅琊王这四王心怀不轨，四对一罢了。”
　　“若是宽泛一点，算上本少主执掌的整个西凉国……其实是四对二。”
　　陈青山微笑着说道：“正道联军，没有前辈说的那么可怕。我阴月魔教，也没有前辈想的那么脆弱……”
　　天机老人却目光复杂地看着陈青山，幽幽地叹了口气，道：“……正因如此，这场灾劫死的人才会多啊。”
　　“一边倒的战局，是死不了多少人的。”
　　“但这一次的正魔大乱，却真的会令生灵涂炭、死伤无数……”
　　天机老人目光悲悯，试图再劝。
　　陈青山却微笑着打断了他，不给老头发挥的机会。
　　“前辈要去劝，应该劝那群正道宗门、东方诸侯才对。”
　　说到这里，陈青山看向朵阿依，道：“阿依，送客了。”
　　话再往下说，要么老头继续指认陈青山是天魔，要么老头和陈青山就灾劫将起的原因说车轱辘话……
　　陈青山明白老头的担心，但不想跟他继续扯皮。
　　这老头，无非是不想看到生灵涂炭，更不想看到陈青山这个天命之主死在灾劫之中。
　　老头预见到了接下来的大战会无比惨烈，甚至可能惨烈到没有赢家。
　　——如果夺取了天命的陈青山死在灾劫里，那就真的完了。
　　天魔能夺取天命之主的气运，旁人可做不到这种事情。
　　陈青山若是死在大战中，下一次天命之主降世不知还要等多久……
　　但陈青山理解老头的悲天悯人，却不会再给老头好脸色。
　　勾八的，传国玉玺在我姐手里，魔皇也是我姐。
　　你跑来当众指控我是天魔，又说我有天命……我要听了你的，岂不证实我就是天魔？
　　而且落入沈凌霜手里的好东西还想扣回来？
　　陈青山只能说，这老头挺敢想的。
　　面色阴沉的朵阿依冷着脸上前，遵从陈青山的命令送客。
　　被陈青山下令逐客的天机老人张嘴欲言，但看到眼前魔教少主那笑吟吟却冷冰冰的眼神后，老头最终一句话也没说，只是长长地叹了口气，起身。
　　满身酒气的老头起身行礼，向陈青山拱了拱手，道别。
　　临行前，老头幽幽叹息道：“看来……老夫与陈少主的友谊，到此为止了。”
　　陈青山微微一笑，道：“江湖不见，前辈慢行……”

第548章 原来是天魔啊，我还以为是什么呢（4K）
　　送走了天机老人的陈青山，安静坐在大殿前。
　　月光洒落在他身上，一袭白衣的翩翩公子慢条斯理地举杯抿了一口，赏月、饮酒。
　　好似月下吟诗的才子，而非江湖中臭名昭著的魔头。
　　侍女们恭敬地立在不远处，阴月魔卫们皆放松了身体。
　　所有人都钦佩于少主的临危不乱，将那个不怀好意、上门污蔑的天机老人给轻松驳斥轰走。
　　但云淡风轻的陈青山面带微笑，背上却有些许冷汗。
　　……勾八的，这老头有些邪门啊。
　　陈青山以为自己做足够好了，不留任何破绽，宿命玉佩时刻佩戴遮蔽天机。
　　结果自己的根脚，还是被天机老人给算出来了。
　　也不知这老头是怎么算出来的……
　　不过对陈青山而言，降世天魔的身份曝光，其实没那么致命。
　　魔教不会因为他是天魔就追杀他，至于正道？正道本就恨他入骨。
　　对陈青山而言，天机老人今晚这番话最麻烦的点在于……这死老头说他有天命在身！
　　这才是最致命的。
　　陈青山想了想，招手示意不远处的阴月魔卫头领过来。
　　这群阴月魔卫跟随他在西凉两年，全都熟悉了。
　　陈青山唤来的这人，名叫李红拂，江湖人称玄牝妖女。修为在一众阴月魔卫里不算拔尖，但心思细腻、做事稳妥，对诗词歌赋、琴棋书画皆有所精通。
　　哪怕刨除她的修为，也算上一个小才女。
　　陈青山偶尔会让她料理一些文职工作。
　　如今陈青山招手，李红拂立刻恭敬上前听命。
　　陈青山道：“你即刻将方才发生的事，以及天机老人与我的对话一字不漏地写下来，再以最快的速度离开剑阁、亲自送去浮罗山总舵给我阿姐。”
　　李红拂恭敬领命，下去干活。
　　很快，她亲笔所写的前因后果呈到了陈青山面前。
　　完美符合陈青山的要求，一字不漏、毫不偏颇地记述了发生的事情。
　　没有隐瞒，也没有夸大其词，绝对中性的冷静描述。
　　陈青山点了点头，将这封手书亲自封好，交给李红拂：“去吧，直接送给我阿姐。然后在浮罗山总舵等待，我们应该后天能到。”
　　陈青山并不打算加快行程，依旧按最初的行程速度南下。
　　去太快了会显心虚。
　　在沈凌霜这个便宜姐姐面前，陈青山此刻唯一能做的，仅有展示坦诚。
　　哪怕今夜发生在这里的事，相关密报肯定会在李红拂之前就抵达便宜姐姐的手中，但这封信，也必须送去。
　　没多久，朵阿依回来了。
　　小妖女按照陈青山的要求，送走了天机老人。
　　但她依旧一肚子气，非常不爽。
　　“……这个该死的老头，要不是打不过他，真想把他的脑袋砍下来养蛊！”
　　朵阿依发泄着心中的不爽，抱怨着天机老人的恶毒。
　　她最担心的，是小色魔被教主猜忌……
　　属下被天命加身！
　　这对任何一个掌权者来说，都是无法容忍的事情。
　　魔皇可以纵容弟弟胡来，可以支持弟弟放手去做事。
　　但一切的前提，是这一切的主导者是魔皇自己。
　　她是高高在上、操纵一切的幕后者，岂能让手中的人偶挣脱控制、反而主导了一切？
　　更别说，如果天机老人说的是真的，魔教少主才是终结乱世的天命之主。
　　那岂不是说，她魔皇沈凌霜不过是为王前驱、早晚要死？
　　几名侍女、诸多阴月魔卫的注视下，朵阿依目光闪烁，在唾骂天机老人的间隙，嘴唇蠕动着传音道：“小色魔，今晚院子里的人必须全死！一个人都不能放出去！绝不能走漏风声！”
　　小妖女一如既往地魔道风范，开口就要杀人。
　　而且是连身边这十几名阴月魔卫都不放过……
　　这群阴月魔卫，称上是魔教的中坚力量了，跟随了陈青山多年。
　　结果这小妖女毫不留情地要杀队友叠层……
　　陈青山无奈一笑，向她招手道：“先坐下来喝两杯，消消气吧……”
　　朵阿依刚坐下来，眼角余光突然发现了什么，身体猛然一惊。
　　“李红拂不见了！”朵阿依有些焦急地传音道。
　　然而传音结束后，却发现对面的小男人满脸坏笑地看着她，像是在看她出糗。
　　朵阿依顿时明白了什么
　　她皱了皱眉头，道：“……李红拂被你派走了？你让她去给教主汇报今夜这里发生的事？”
　　这句话，并未传音入密。
　　朵阿依直接说了出来。
　　陈青山笑着点头，亲自给她倒了一杯：“别这么紧张，天塌不下来。正道狗急跳墙的愚蠢离间之计罢了，我阿姐不会中的。”
　　陈青山表现云淡风轻。
　　朵阿依却目光闪烁地盯着他，盯了好几秒。
　　然后，小妖女撇嘴轻哼了一声，道：“……就是，你这种心肠软弱的家伙，怎么可能是域外天魔降世。”
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　“谁家天魔会像你这么处处留情、优柔寡断、好色邪淫、贪图享乐、软弱可欺？”
　　朵阿依连珠炮似的开始成语报数，听陈青山一脸黑线。
　　“……你这说好像还不如当天魔呢。”
　　见陈青山难的被她撩拨到了怒气，小妖女嘴角微微上扬，终于开心了一些。
　　她轻声哼哼道：“你想当天魔，也看教主愿不愿意让你当天命之主……哼……我才不信你是天魔，我相信教主也不会信你这家伙是天命之主的。”
　　朵阿依捧着陈青山的脸，眸光如水般闪烁：“但无论你是什么，我都永远喜欢你。”
　　小妖女捧着陈青山的脸，重重吻下……
　　……
　　…………
　　拂晓时分的浮罗山魔教总舵，即便是彻夜忙碌的工人们，此刻也大多休息了。
　　远方的天际，依旧一片漆黑。
　　无边的黑暗笼罩了大地。
　　浮罗山中，大多数宫殿楼阁都熄了灯火。
　　魔皇静修的竹屋小院内，沈凌霜却在竹榻上睁开了双眼。
　　感受着外面下属的带着些许焦虑不安的呼吸，黑暗中的魔皇坐起身来，问道：“什么事？”
　　竹院外，传来苏鸢带着忐忑与紧张地低声汇报。
　　“……禀教主，少主派人送来了一封加急密信，说要呈报给教主您亲自阅览。”
　　听到这番话的魔皇，在黑暗中微微挑眉。
　　“青山的加急密信？他不是已经到剑阁了吗？”
　　从剑阁到浮罗山，已经只剩两天的路程了。
　　若是武道高手轻功狂奔，两个时辰就能抵达。
　　人都快到了，却在此刻突然送来了加急密信？
　　沈凌霜姣好的身躯，在黑暗中微微舒展。
　　修长高挑的身形落在地上，她于黑暗中轻轻招手，不远处衣架上的轻丝袍服立刻飘来、好似有生命般主动“穿”到她的身上。
　　魔皇穿上常服，遮住了黑暗中的波涛汹涌。这才披散着一头鲜艳赤红的长发，踏出竹屋。
　　“谁送来的？”魔皇抬手，远处苏鸢手中的密信立刻飞到她的手中。
　　站在昏暗的夜色下检查了封口印泥的完好后，沈凌霜这才拆开这封来自假弟弟的密信，开始阅读。
　　竹屋前光线昏暗，只有远处的两座石灯飞龙散发出幽幽的淡黄色光晕，却根本无法照亮魔皇手中的信纸。
　　但她安静地阅读着，不受昏暗光线的影响。
　　带着密信前来禀报的苏鸢，轻声回答道：“禀教主，送信之人是李红拂，她跟随在少主身边已经快两年了。”
　　“按李红拂所言，少主今夜入住剑阁行宫休息，天机老人却突然登门求见。”
　　“少主与天机老人爆发了一场争论后，将天机老人赶走，然后命李红拂写了这封密信、并让她以最快速度送来浮罗山呈报教主。”
　　苏鸢小心翼翼地道：“属下其实在李红拂到达浮罗山之前的一个时辰，就已经收到剑阁那边的密报了。”
　　“但想到教主您已经睡下，这件事也不算紧急，就没敢打搅您休息……”
　　苏鸢小心解释着自己的顾虑。
　　教主说过，凡是少主的所有亲笔信都要第一时间送来给她阅览。
　　李红拂送来的信，苏鸢必须第一时间送至。
　　但苏鸢收到的密报，她绝不敢拿来打扰教主的休息，毕竟不是特别紧急……
　　魔皇安静看完了手中这封来自剑阁的假弟弟密报，面色平静，看不出内心想法。
　　她对苏鸢的小心解释，也毫无反应。
　　这位对身边亲近剑侍还算宽厚的魔皇，此刻却像是察觉不到苏鸢的忐忑一般，只是盯着手中这封密报阅读，一言不发。
　　密信中的那些文字，像是尖锐的锋芒般，一字一字地刺入她的眼眸。
　　天魔降世……天命加身……
　　沈凌霜的眼神，微微一冷。
　　原来如此……
　　这一刻，长久以来困扰着她的一个最大疑问，终于到解答。
　　曾经讨人厌的弟弟突然性情大变，从内到外都变成了另一个人，变懂事、听话、乖巧、有能力，怎么看都讨人喜欢。
　　而且这个假弟弟，还有着种种超乎常理的特殊力量和手段……
　　原来是这样……那就一切都能解释了……
　　沈凌霜盯着手中的这封密信看了许久，突然嘴角上扬，露出了一丝冷笑。
　　天魔降世啊……
　　也好，至少比她原本猜测的东西好一些。
　　她原以为，是哪个边角里苟延残喘的上古魔神残魂重生了呢。
　　至于这个天魔承载了所谓的天命……
　　沈凌霜眼眸闪烁，盯着手中的这封信看了许久。
　　这一刻的她，想到了传国玉玺，想到了自己要一统天下的宏图伟业，想到了自己加冕为皇的梦中场景。
　　以及……
　　假弟弟死不瞑目的血淋淋人头。
　　魔皇无意中外泄的些许杀意，瞬间令竹屋院落内气温骤降，地上的草叶上迅速布满了一层寒霜。
　　远处恭谨而立的苏鸢更是慌忙低头，这位人前权势滔天的魔皇剑侍，此刻却浑身僵硬、额头冒汗。
　　——她极少见教主如此杀意凛然！
　　无声诡异的沉默，持续了许久。
　　沈凌霜突然长舒了一口气，轻声道。
　　“天命之主吗？”
　　将天命之主斩杀在摇篮中，的确一劳永逸，可以抹除一切隐患。
　　但沈凌霜的眼眸中，却燃烧着炽烈的火焰。
　　——惧怕所谓的天命之主、提前将其扼杀，这是弱者的思维！
　　她魔皇沈凌霜，修行的是一往无前的《九炼焚心诀》！
　　天命之主？
　　上一任天命之主，会死于他人之手。
　　那这一任天命之主，也只会成为我沈凌霜麾下的垫脚石，成为我统一天下的一柄利刃！
　　若是连这点自信都没有，我沈凌霜还修什么无敌路！
　　昏暗的月光下，周身气势骤然暴涨的沈凌霜一动不动。
　　但磅礴浩瀚的狂傲霸气，却自她周身向外疯狂四溢。
　　恭敬侍立在住院外的魔皇剑侍苏鸢，几乎在瞬间就被这股无可抵御的恐怖气息压倒在地。
　　苏鸢惊恐至极地看着那孤零零站在院中的教主，看着那璀璨光华缭绕着在教主周身升起，化作一道无可匹敌的神光直冲天际。
　　大半个浮罗山都在这道通天彻地的神光下被照亮，好似白昼到来。
　　苏鸢又惊又喜，大声呼唤：“教主！您的修为又突破了！”
　　眼前的场景，分明是教主击败了强敌、无敌道心再次精进的征兆。
　　这意味着教主的修为，再一次飙升！
　　但惊喜的同时，苏鸢却又心头困惑。
　　——教主并没有击败强敌，为何还能修为突破呢？
　　璀璨的神光在月下升腾，通天彻地的光柱之中，魔皇一头赤红的长发在光中飞舞。
　　她眼眸中似乎都闪耀着令人无法直视的光辉。
　　手中的这封密信，被她轻松碾碎、化作了齑粉。
　　感受着修为的提升，沈凌霜收敛了周身闪烁的神光。
　　她微笑着注视眼前的魔皇剑侍苏鸢，道：“将这个消息传扬出去，向全天下宣告、天机老人夜访本教少主，直言我弟弟有天命在身！”
　　假弟弟是天命之主？
　　无妨！
　　如果她连这个优柔寡断、极重感情的假弟弟都驾驭不住，那她还谈什么驾驭天下。
　　无敌道心再上一层楼的沈凌霜，此刻想的不是遮掩此事。
　　她不但不遮掩，还要堂而皇之地昭告世人。
　　如今传国玉玺在她手里，天命之主也在为她效力！

第549章 姐弟分赃（4K）
　　奢华的车辇，在广阔的官道上前行。
　　然而护卫在车辇周遭的护卫人数稀少，丝毫没有顶尖大人物出行的排场。
　　这个大人物甚至没有封路，完全融入了官道上南来北往的车队之中。
　　若不是那光是看着就知道造价不菲的豪华车辇，简直毫不起眼。
　　陈青山就这样在二十三名阴月魔卫的护送下，轻装简行，沿着南下的官道前往魔教总舵浮罗山。
　　和便宜姐姐同级别的奢华车辇内，床榻松软、隔音极佳，还有着超乎想象的减震，哪怕车轮驶过坑洼也毫无颠簸。
　　朵阿依懒洋洋地趴在陈青山怀里，轻声哼哼道：“……消息都传开了呢。”
　　小妖女说的，是不久前两人收到的最新消息。
　　魔皇动用魔教的全部力量，向整个江湖宣告——天命之主乃是本教少主，此事乃天机老人亲口所述。
　　听到这个消息的时候，朵阿依颇为惊。
　　她过去一天一夜的时间里，一直在猜测教主知此事后的反应。
　　却没料到，教主竟然选择向世人宣告。
　　——教主这样做不怕动摇自己的统治？不怕教内那些投机者另起心思？
　　陈青山却毫不惊，摇头道：“是有点抽象，但很符合我姐的脾性。”
　　“别忘了，她修《九炼焚心诀》的。”
　　修行《九炼焚心诀》，炼就无敌道心。
　　说直白点，就是狂妄，狂妄，以及狂妄。
　　要有将天下人皆视作土鸡瓦狗的狂傲，才能在这条路上一往无前。
　　这门功法，简直和沈凌霜是天造地设的一对。
　　没有修《九炼焚心诀》的沈凌霜就已经很狂了。
　　如今修了《九炼焚心诀》，又近乎天下无敌，简直给她狂完了。
　　陈青山说道：“这个世界的卦象、天命又不是不可更改，很多时候更像是一个启示。”
　　“天命之主，也不过是气运比常人强一些罢了。”
　　“就算我真是天命之主……别忘了，上一任天命之主坟头草都三丈高了。”
　　陈青山笑着说道：“对我姐来说，让世人知道天命之主也只能给她打工干活，既能展现她的强大，也能展示她的气量。”
　　“连天命之主她都容下，在她麾下做事不用担心被猜忌！”
　　“她巴不这件事是真的，让所有人都知道呢。”
　　陈青山已经精准拿捏了便宜姐姐的心思。
　　毕竟便宜姐姐的性格非常好懂。
　　朵阿依撇嘴道：“所以这些你全都提前预判到了？”
　　陈青山捏了捏手中柔软的竹笋，笑着道：“也不算预判……我猜到她可能不会太在意，但是像现在这样直接昭告天下，还是有些出乎预料。”
　　陈青山手指捏动着，触感解压。
　　朵阿依脸颊微微晕红，难受地咬着嘴唇盯着他。
　　陈青山却像是什么都没发生般，一本正经地微笑着说道：“不过教主她这样做，对我们有很大好处。”
　　朵阿依咬着嘴唇、红着脸，眸光如水地颤声问道：“什么……好处？”
　　陈青山笑容依旧，手指不停，道：“如今大战将起，正道联军要不了多久就要打过来了。这一次的正魔大战，会非常惨烈。”
　　“而天命之主在本教之内，这个消息能在很大程度上振奋人心。”
　　“如果天命之主是本教少主，那么是不是说只要坚持到底、我们就一定能胜利呢？”
　　陈青山的解释，令朵阿依长舒了一口气。
　　她猛地坐起身、将陈青山推倒在床榻上，道：“这样啊……”
　　小妖女的腰肢微微挺直，纤细白皙的双手轻轻撑在陈青山胸前，轻哼道：“那么……少主大人，正事已经聊差不多了。”
　　朵阿依舔着嘴唇、盯着陈青山道：“妾身可以继续伺候您了吗？”
　　陈青山微微挑眉，笑着道：“那你加把劲了……这次如果伺候不好，少主可要狠狠地惩罚你了。”
　　朵阿依轻轻地闷哼了一声，道：“这次……一定将你拿下！”
　　平坦广阔的官道上，没有经过任何坑洼的豪华车辇，突然轻微颠簸了起来。
　　……
　　…………
　　浮罗山下，气氛肃然。
　　一道道人影肃立在山门前，翘首等待。
　　官道两旁竖立着一杆杆红黑相间的月字旗，旌旗烈烈、大风呼啸。
　　魔教右使左枭，五位护法，十二长老，九耀魔星，八大散人，拱卫浮罗山总舵的六大天罡旗掌旗使，一众阴月魔卫……
　　整个阴月魔教体系里，自魔皇以下的所有魔教大人物们，此刻全都整齐划一地站在山门前，列队等待。
　　级别稍低一点的魔教人物，全都只能站在后面。
　　这样的排场，即便是魔皇都尚未享受过。
　　毕竟在此之前，十二长老、九耀魔星这些大人物，全都对魔皇阳奉阴违，四大护法更是只有左枭一人铁杆支持教主。
　　而此刻，聚集在浮罗山总舵、准备参加数日后大殿的魔教大人物们，却心甘情愿地来到山门前、迎接那位传说中的天命之主……
　　天机老人亲口认证，身负天命的魔教少主！
　　这个消息，令这些本身就在浮罗山中参与大典的魔教大人物们心情复杂。
　　终结乱世的天命之主，竟然不是诞生在中原的那群正道诸侯之中，而是诞生在魔教？
　　再加上传国玉玺现世、落入了魔教之手……莫非我阴月魔教，真的能在教主姐弟的带领下，迈向前所未有的辉煌？
　　请记住「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　当陈青山的车辇抵达浮罗山前时，即便已经有阴月魔卫提前在半路迎接通知过他了。
　　可当他走下车辇，看到眼前这站满大路的人潮排场时，依旧感到了些许的恍惚。
　　站在最前方领路的人，是如今已贵为魔教右使的左枭。
　　而曾经跟随在左枭身边的阳浊仙，如今则是六大护法之一。
　　左枭站在前方，诸多魔教大人物立于他身后。
　　当陈青山走出来时，视野中的人潮乌泱泱地跪下。
　　山呼海啸般的呐喊声在天地间回荡。
　　“恭迎少主！”
　　“少主千秋百世，仙福永享！”
　　乌泱泱的人群整齐划一地跪下，烈阳下唯一站着的唯有陈青山一人。
　　注视着眼前场景的陈青山，有了一瞬的恍惚。
　　左枭、跪拜的人群……
　　他似乎又回到了刚穿越的那一刻，踏出马车，面前是一众跪地的魔教教众。
　　但如今的左枭，不再只是一个护法。
　　而陈青山面前跪着的这些人，也不再只是南疆的魔教教众。
　　整个阴月魔教的高层，此刻全都跪在他的脚下，恭敬地向他唱和着那令陈青山觉充满既视感的祝词。
　　不知不觉间，已经三年了啊……
　　时间的流逝，在这一刻突然拥有了实感。
　　他也从当初那个谨小慎微、朝不保夕的穿越者，变成了货真价实的魔教少主。
　　回想着一路走来的历程，看着眼前跪了一地的魔教高层，陈青山笑着开口：“诸位起身吧。”
　　他大步向前，来到左枭面前，道：“左右使许久不见，风采依旧啊。”
　　左枭这个右使的职位，称呼起来实在有些幽默。
　　面对少主带有调侃意味的招呼，左枭哈哈一笑，道：“少主一路辛苦了，教主在山中等您。咱们全都翘首以盼少主的归来啊。”
　　他不但不介意，反而对少主的调侃非常享受。
　　谁都知道少主不喜社交、不喜逢迎，能令少主主动调侃，这是他与教主姐弟关系亲近的表现，不知多少人背地里要嫉恨。
　　左枭精神焕发、笑容畅快，他笑着与少主往里走，一众魔教高手纷纷上前见礼。
　　十二长老，五大护法，八大散人，九耀魔星……
　　低于这个级别的，甚至连上前见礼混个脸熟的资格都没有。
　　陈青山满脸笑容地应付着这群魔头，轻车熟路。
　　好在这群魔教大人物全都知道少主的性情，绝不多做纠缠，也不多做吹捧。
　　很快，陈青山在一众魔教高层的拱卫下踏入浮罗山。
　　没多久，陈青山见到了便宜姐姐沈凌霜。
　　一身华丽盛装、赤红长发的魔皇端坐于教主宝座之上，高高在上，凛然不可侵犯的气质恍如神灵降世。
　　姐弟再次重逢，气氛比预想的还要融洽。
　　不过他们本就没有分开太久。
　　距离上次见面，不过一个月时间。
　　沈凌霜虽然没有出手，但却亲自抵达了西凉边境迎接陈青山等人归来，第一时间拿到了传国玉玺。
　　面对拥有天命气运加身的假弟弟，沈凌霜笑容温和，道：“青山，我给你准备了礼物，你一定喜欢。”
　　陈青山笑着道：“我也给阿姐准备了贺礼……”
　　沈凌霜这个酒蒙子的礼物很好找，去找最好最顶级的佳酿就行。
　　狂傲不羁的魔皇，除了修行、杀人外，最大的爱好就是喝酒。
　　陈青山之前从万仇谷拍卖来的那个酒神葫芦，几乎被沈凌霜随身携带。
　　如见到陈青山给她搜寻来的十三坛百年佳酿，沈凌霜顿时眼前一亮。
　　——当初她拿到传国玉玺的时候，眼睛都没这么亮过。
　　至于便宜姐姐准备的礼物，直到晚上家宴的饭桌上，陈青山才以见到。
　　一颗能大量提升功力的【雪域冰魄】，此物乃是大雪山金轮寺的秘宝，当世最顶尖的天材地宝。
　　沈凌霜笑着道：“这是我找小活佛换的。”
　　轻描淡写的一句话，但陈青山知晓背后的重量。
　　即便魔皇能靠着威势逼小活佛交出这件顶级秘宝，但阴月魔教要付出的交换代价也绝不会少。
　　这颗雪域冰魄，称上价值连城。
　　陈青山顿时坐直了身体。
　　但紧接着，沈凌霜又让人拿出了另一个东西。
　　【南海龙囊】
　　沈凌霜微笑着说道：“阿姐我费了好大功夫，才让人寻来的。”
　　南海龙囊，同样罕有的特殊至宝，虽不能提升修为，但却能改善服用者体质，强健体魄、血气，相当于血条和蓝条都能大幅增强。
　　以及这东西还附带一个重磅效果，强肾！究极强肾！
　　送出这个礼物的沈凌霜，笑非常促狭：“有了这个宝物，以后阿姐就不用担心你的身体了。”
　　饶是陈青山脸皮厚如城墙，此刻也有些尴尬。
　　但这两件宝物还不是结束。
　　沈凌霜又让侍女们陆续端出来了六个托盘。
　　每个托盘中，都摆放着一件重量级的至宝。
　　邪帝裴青妍的修行手札，妖族至尊风厉川的妖刀，失传多年的苗疆绝学《万蛊噬心典》……
　　六件宝物，全都充满针对性。
　　很显然，是给陈青山身边的人准备的。
　　沈凌霜微笑着说道：“有些是我很早就让人去找的，也有些是最近才动手去弄的。总之，希望你喜欢。”
　　沈凌霜准备的这些宝物，可以说是诚意拉满。
　　即便身为魔教至尊，想要搜寻到这些顶尖宝物，也绝非一件容易的事。
　　特别是……
　　陈青山捏着手里这本补天阁失传已久的《补天遗世录》，嘴角抽搐了一瞬。
　　这玩意儿，补天阁历代传人搜寻了一千年都没有找到任何线索。
　　原来在阴月魔教里藏着？！
　　沈凌霜微笑着说道：“拿去送给柳仙子吧，她肯定会很开心的。”
　　陈青山看着眼前这堆珍贵稀有的宝物，感受到了沉甸甸的份量。
　　他叹息着说道：“……姐，你准备的这些礼物太贵重了。”
　　沈凌霜却微笑着注视他，道：“再贵重，也及不上传国玉玺贵重，更不及不上我家青山的万一。”
　　“只要是阿姐能给你的，我全都可以给你。”
　　魔皇微笑着许诺，充满了强势不羁的霸气：“这阴月魔教、这天下……阿姐全都能与你分享！”
　　陈青山微微一怔。
　　一向能说会道的他，此刻竟短暂失语，不知如何回应。
　　他能清楚地感受到，便宜姐姐这番话绝不是什么收买人心的场面话。
　　这个强势桀骜的魔皇，的确不在意假弟弟去分享她的权力地位，发自内心地宣告她的分享。
　　当然，陈青山也很清楚这份分享的界限在哪里。
　　既然是分享，那么姐姐自然是要占大头的。
　　而且是永远占大头。
　　陈青山笑着说道：“我会永远记住的，姐。”

第550章 要不我伺候她坐月子吧（4K）
　　陈青山回到自己在浮罗山的寝宫时，已经是午夜时分。
　　喝醉醺醺的他，满身酒气。
　　一群侍女捧着礼盒跟随在他的轿辇之后，礼盒中是魔皇姐姐给他准备的礼物。
　　又或者说，是他拿到传国玉玺的奖赏。
　　这些礼盒内的东西，全都是用钱也买不到，甚至系统也爆不出来的稀有物品，不是极为稀有，便是价值连城。
　　轿辇直接抬进了寝殿，满身酒气的陈青山走下了轿辇，朵阿依立刻迎了上来。
　　小蛇女眼中闪烁着关切与紧张。
　　今晚的家宴，只有教主姐弟两人，其余人都没资格参加。
　　而陈青山一走就是几个时辰，小蛇女早就担心不行了，生怕教主容不下这个身负了天命气运的弟弟。
　　待看到陈青山毫发无损后，朵阿依才松了一口气。
　　安排侍女们将礼盒摆放在一旁后，朵阿依将这群侍女打发走，开始查看礼盒里的东西。
　　“哇！你这是好东西啊！”
　　也不知是不是巧合，朵阿依打开的第一个盒子，就是那块刻有苗疆绝学《万蛊噬心典》的漆黑石碑。
　　看着这块沉甸甸的黑色石碑，朵阿依馋口水都快流下来了：“你这是发财了啊！教主连这种宝贝都赏给你了，这应该是古苗国留下的石刻，价值连城！”
　　朵阿依羡慕不行。
　　陈青山坐在软榻上，享受着贴身侍女们为他擦脸、敷毛巾，欣赏着朵阿依那充满艳羡的表情。
　　这小蛇女对钱财外物一向不感兴趣，很少见她对一件东西动心。
　　陈青山呵呵一笑，道：“你喜欢啊？喜欢就送给你好了。”
　　朵阿依脸色一喜：“真的？”
　　小妖女下意识地抬手想要去拿石碑，但手指即将触碰到的瞬间，她又连忙缩回了手。
　　朵阿依迟疑着回头，狐疑地看着陈青山，道：“又拿我开涮……逗我很好玩吗？这东西我哪敢要。”
　　陈青山好笑地看着她，道：“怎么？在你眼里我是很抠门的人吗？而且你上次找我闹着要武器的时候，不是很敢要吗？怎么现在突然就不敢要了。”
　　陈青山嘲笑着朵阿依。
　　小蛇女撇了撇嘴，道：“又不一样……这可是古庙国的石刻，里面承载着古代苗王祭司的力量。这种东西，就算对教主来说都是极为贵重的宝物了。”
　　“你敢给，我可不敢要。”
　　朵阿依摇头道：“有没有别的东西？”
　　小蛇女说着，打开第二个宝盒，想挑个不那么贵重的玩意儿。
　　然而第二个宝盒打开后，映入她眼帘的是一颗晶莹剔透、完全由冰晶组成的特莲花。
　　看到这东西的瞬间，朵阿依瞳孔微缩、呼吸几乎停止。
　　“雪……雪域冰魄？！”
　　朵阿依惊恐地看向陈青山，道：“这也是教主给你的？这可是雪域西佛国的禁忌至宝啊！外人连见一眼的资格都没有。”
　　朵阿依那惊恐的眼神，像是怀疑陈青山从宝库里偷的一样。
　　陈青山笑呵呵地看着她这枚见过世面的表情，笑着道：“你再看看其他的。”
　　朵阿依狐疑地打开了剩下的盒子，然后每打开一个盒子，表情都如遭雷击一次。
　　当小蛇女打开最后一个盒子、看到里面的南海龙囊时，这个小妖女的表情已经麻木了。
　　她表情呆滞地转过身，看向陈青山，眼神诡异：“……你真把教主灌醉、偷了她的宝库？”
　　陈青山呵呵直笑，道：“想多了，你觉我能灌醉教主吗？”
　　就便宜姐姐这个酒蒙子……还需要灌？
　　想着方才晚宴上她喝满脸通红、搂着他肩膀大笑唱歌的场面，陈青山连忙甩头。
　　不行不行，这种魔皇失态的场面可不能传出去。
　　陈青山笑着道：“放心吧，全都是我姐从各地寻来、赏给咱们的，里面的东西全都是她精挑细选而来的，你应该看出来分别是给谁的。”
　　当然，最敏感的那本《补天遗世录》，已经被陈青山提前收起来了。
　　防止朵阿依看到了又问一些难以回答的问题。
　　陈青山道：“咱们可是历经艰险、把传国玉玺带回来了，这般大功劳，我阿姐自然要大加封赏。”
　　陈青山笑着道：“除了这些东西外，认命你阿姐为魔教左使的任命书，已经发出去了。”
　　“从明天起，音音她就是阴月魔教左使，教主和我之下的第一人了，真正的位高权重。”
　　魔教左使，这可不是魔皇剑侍那种位卑权重的职位。
　　这是正儿八经的魔教体系内顶级大佬。
　　从权势，到地位，阴月魔教体系内能与之比肩的没有几人。
　　听到陈青山的话，朵阿依又惊又喜：“真的？音音姐她以后是魔教左使了？”
　　小蛇女比到了古苗王石刻还要开心。
　　最重要的是，这样的封赏证明教主真的不在意弟弟的天命之主身份。
　　赏赐这些至宝，还可以说是先稳住假弟弟、回头再寻求动手时机。
　　但魔教左使的身份封赏，这是真正的魔教顶层大人物了。
　　按照魔教的惯例，即便是魔皇，也难以轻易剥夺这种级别的魔头权势。
　　因为魔教左使能掌握、撬动的资源和力量，超乎想象。
　　这与少主府的权势不同。
　　少主府虽然权倾一方、执掌西凉。
　　但说到底，少主府所拥有的一切，全都仰仗于魔皇的宠爱支持，几大天罡旗的效力全都是魔皇指示的。
　　一旦教主收回对少主府的宠爱，那么陈青山很快会化作孤家寡人，连身边的那群阴月魔卫都使唤不动。
　　请收「藏「」「」小」说」唯」一「网」址」：「「」」.」」「」」」」.」「」」，「站」「长」只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。」
　　可魔教左使不同。
　　林音音成为了魔教左使，她会很快成为媲美左枭、甚至超越左枭的魔教大佬，光明正大地掌握自己的力量。
　　到那时，即便魔皇收回了对少主府的所有宠爱。
　　身为魔教左使的林音音，也依旧能在西凉盘踞一方、护住小色魔……
　　朵阿依眉飞色舞，神情喜悦。
　　陈青山笑着对她道：“对了，那朵【雪域冰魄】你拿去吃了吧，等会儿就服用，把修为突破一下。你这懒虫修为停滞在八境已经很久了。”
　　陈青山刚到这个世界的时候，朵阿依初入八境。
　　如今他都来三年了，朵阿依还是八境。
　　虽然这其中有很大的原因，是朵阿依成天跟着他南来北往的跑，疏漏了修行。
　　但小蛇女懒散贪玩的本性也发挥了不小的作用。
　　如今大战将起，朵阿依修为如果能晋入九境，对己方战力的提升是很大的。
　　至于陈青山自己……
　　他一开始打算自己服用这玩意儿。
　　但是系统触发了对【雪域冰魄】的词条检定，显示他服下着东西可以提升三级。
　　从lv92提升到lv95。
　　可以说是非常可怕的提升了。
　　毕竟跨入九十级后，陈青山等级每次升级所需的经验值都堪称海量。
　　他在不久前的焚音谷大战中杀了那么多正道高手，在极北雪原逃亡时也杀了一堆千眼蜈蚣、雪原异兽，才勉强将等级升到了lv92。
　　如今只要服食【雪域冰魄】就能连升三级。
　　但按照陈青山对【雪域冰魄】的了解，这东西，能让一位八境高手轻松迈入九境。如果服食者有机缘，直接一步抵达九境巅峰也不是不可能。
　　西佛国的历史上，就有初入八境的小活佛服食此物后，直接晋入九境巅峰，并在短短两年苦修后踏足十境……
　　陈青山提升修为的逻辑，和这些武道高手不同。
　　连升三级虽然诱人，但战力的提升并不明显。
　　可如果朵阿依能晋入九境、甚至九境巅峰的话，那少主府将会拥有一个顶尖强者……
　　陈青山满脸笑容，朵阿依却直接听愣住了。
　　她狐疑惊愕地看着陈青山，又看着面前的雪域冰魄。
　　小蛇女确定陈青山没有在开玩笑后，她才呐呐道：“……你认真的？”
　　陈青山送她一个古苗王石刻，她就已经惊喜怀疑在做梦了。
　　如今竟然连【雪域冰魄】这种东西也要给她……
　　朵阿依迟疑着说道：“你自己服用啊……你服用了，肯定九境巅峰了。”
　　“这东西可是西佛国的至宝，为活佛准备的。”
　　“一代活佛降世，便只会开出一朵……”
　　真正的世间仅有、天下无双……
　　陈青山却笑呵呵地看着她，道：“你服用了，比我服用好。”
　　小蛇女咬了咬嘴唇，喃喃道：“的确……你又不能亲自上前线。”
　　她深深地看了陈青山一眼，突然道。
　　“以后你要是把柳瑶娶回来，我伺候她坐月子吧……不然我拿这么多好处心里不踏实。”
　　小妖女的雷霆发言，听陈青山差点喷了。
　　“倒也不至于……”陈青山一脸黑线地说道。
　　见陈青山被成功破防，小妖女这才笑嘻嘻地意离开。
　　“我就说你和姓柳的有一腿！”
　　朵阿依抱着两个礼盒哼哼着走进内殿：“等着吧！等我修为突破，绝不白拿你好处。到时候我和阿姐联手，帮你把姓柳的抓回来！”
　　“让你好好尝尝补天阁仙子的味道！”
　　小蛇女兴高采烈地跑了。
　　虽然拿着这么厚重的礼物让她受宠若惊，甚至有些不安，觉把自己卖给小色魔也赔不起。
　　但小妖女的厚脸皮还是发挥了作用。
　　如今大战将起，她如果能够突破到九境修为，在战场上会更有用。
　　至于小色魔……谁会让魔教少主亲自登临战场啊！
　　小妖女咬着嘴唇，目光幽幽地钻进了殿内，轻哼道：“你这么舍，我绝不让你白白付出……”
　　小妖女就这样开始了短暂的闭关。
　　服食雪域佛国的禁忌至宝、尝试修为突破。
　　陈青山则每天在山中厮混日子，等待大典到来。
　　期间，接见了一部分魔教高层的大人物。
　　除此之外的大多数事务，陈青山全都没有理会，连几次宴会都没有去参加，反正有便宜姐姐在前面顶着。
　　沈凌霜才是正主，不需要他这个少主来费心。
　　对假弟弟的悠闲，魔皇颇为诧异。
　　按照常理，假弟弟应该在炼化雪域冰魄才对。
　　在听到陈青山把雪域冰魄送给了朵阿依、而不是自己服用后，沈凌霜沉默了好一会儿。
　　半晌后，这位魔皇才幽幽叹息道。
　　“我理解你小子为什么那么讨女孩喜欢了……”
　　沈凌霜不无钦佩地说道：“你是真舍下血本啊。”
　　陈青山干笑了一声，却也无法辩解。
　　难道要告诉所有人，我的升级逻辑跟你们不同？对你们有大助益的雪域冰魄，对此时的我已经没啥太大提升了？
　　要是早期低等级的时候服用雪域冰魄，估计能飙升二三十级。
　　但现在他来服用这玩意儿，性价比就太低了。
　　而出乎陈青山预料的是，他到了【雪域冰魄】后没有自己服用，而是拿去赏给身边侍妾朵阿依的事，在浮罗山中不胫而走。
　　并引发了一些还算上是正向的议论。
　　所有听到这个消息的人，都大为震撼。
　　有好东西，不自己先享用，而是优先赏赐给下属吗……
　　左枭听到这个消息后都忍不住亲自来拜会，找陈青山确认。
　　在确认消息是真的后，左枭充满钦佩地说道：“少主真是大手笔……您这次千金买马骨，绝对能大大提振本教士气。”
　　“不久后正魔大战爆发，有这样的例子在，相信大家都会更加卖力拼命的。”
　　左枭将陈青山的这次大方，认定为了千金买马骨。
　　觉陈青山是想通过这样的事情对外释放讯号——只要能立下功劳，本少主什么赏赐都舍！
　　在大战将起的时刻，能够让麾下教众们坚信此事的话，会对士气有极大提升。
　　左枭无比钦佩的拱手道：“可惜少主的手段，属下学不了……”
　　左枭长叹了一口气：“属下既没有雪域冰魄这样珍贵的宝物，即便有了，也舍不拿出来……唉……还是少主厉害！”
　　左枭钦佩不已，大拍马屁。
　　虽然陈青山觉，这家伙更多的是真情流露。
　　——他现在还记，左枭这个收集癖宝库里藏着的那堆宝物呢！
　　虽然没有雪域冰魄，但同级别的应该有那么一两件。
　　这个收集癖的家伙，是真的有好东西、但舍不拿出来奖赏。

第551章 少女的剑，寸寸碎裂了（4K）
　　浮罗山中，关于少主千金买马骨的事议论了好几日。
　　所有人都震撼于少主的大手笔。
　　这绝对是能登上天机阁最新一期报纸的重磅新闻了。
　　雪域冰魄这是天下独一无二的好东西，都舍送给下属……这是什么神仙老大啊。
　　再加上这位少主身负天命气运……
　　据说，已经有些心思活泛的人，开始想往西凉那边去了，想要提前占位、混从龙之功。
　　而大典前的最后一天，短暂闭关的朵阿依终于走出内殿。
　　怀抱着漆黑石刻的小蛇女，神清气爽、笑容灿烂。
　　她看似什么都没变，可当陈青山试探着触碰她手腕时，却骤然感觉到一股巨力猛地反弹而出。
　　陈青山眼皮一跳，全力催动真气抵御。
　　然而十秒后，他还是被那股远超自己的强大真气震退半步。
　　陈青山挑眉道：“九境巅峰了？”
　　他有些惊诧。
　　两人方才的比拼，是最基础的数值比拼，没有任何花里胡哨的其他东西。
　　以他如今lv92的纯数值，竟都压不住朵阿依，反而被轻松弹开。
　　小蛇女的天赋的确是妖孽级的，雪域冰魄对她的提升如此之大，已经远超寻常了。
　　朵阿依笑嘻嘻地欣赏着陈青山吃瘪的样子，道：“还没有，但差不多了……”
　　朵阿依伸出手，动作温柔地帮陈青山揉着被弹开的手腕，眸光如水、声音黏糊糊地撒娇道：“亲爱的，人家没把你弄疼吧？”
　　陈青山瞬间起了一身鸡皮疙瘩，连忙把她的手甩开。
　　“卧槽……你鬼上身了？”
　　陈青山搓着手臂，一脸惊恐：“你还是朵阿依吗？”
　　不会被什么脏东西给穿越夺舍了吧？
　　朵阿依脸上那乖巧羞怯的笑容顿时一滞。
　　下一秒，小妖女咬牙切齿地骂道：“怎么？恶心到你了？人家想要对你温柔点都不行？”
　　见朵阿依恢复了常态，陈青山这才长舒了一口气，嫌弃道：“那你也别这么假好不好……捏着嗓子说话，好做作。”
　　小妖女羞红了脸，恶狠狠地瞪着陈青山，道：“就只准你芊……”
　　话说到一半，朵阿依却不说了。
　　她生气又郁闷地深呼吸着，显然对自己“东施效颦”结果被嘲讽的行为感到挫败。
　　陈青山则好地看着她，问道：“我千什么？怎么不说了？”
　　朵阿依撇嘴轻哼道：“懒说你……你这个见了美女就走不动道的小色魔。”
　　朵阿依凑了过来，像往常一样地贴在陈青山身上，道：“我现在还没到九境巅峰，但我感觉快了。这个雪域冰魄真的好厉害，以你的修为，要是你吃了，你绝对九境巅峰了。”
　　朵阿依笑嘻嘻地说道：“算我欠你一个大人情，将来绝对给你补上。”
　　陈青山连忙道：“你可别真去绑架柳瑶哈……”
　　朵阿依舔了舔嘴唇：“这么关心，还说你和她没一腿。”
　　不过现在小妖女却没心思聊柳瑶的事了。
　　她眼眸中闪烁着火热炽烈的情感，酥软的身躯几乎完全腻在了陈青山身上。
　　隔着单薄的衣料，陈青山都能感受到小妖女身上那种滚烫的火热。
　　小妖女媚眼如丝地轻声道：“少主大人，您接下来没什么事要忙吧……”
　　陈青山还没来及时说话，寝宫内顿时回响起朵阿依的声音。
　　“所有人都出去！”
　　然后，院子四周的几扇大门全部被无形的力量隔空关闭。
　　明媚的阳光下，小妖女贴在陈青山身上，眼眸火热像是要把陈青山整个吞下去。
　　朵阿依一脸柔弱哀婉地轻声道：“……少主，让人家来伺候你好不好？”
　　陈青山下意识地往屋内走。
　　朵阿依却死死地抓住他，将他固定在院中。
　　两人站在明媚的阳光下，吹着室外的凉风。
　　朵阿依红着脸，轻声道：“……就在这儿。”
　　小妖女捧住了陈青山的脸，急切地喘息着说道：“我等不及了！”
　　……
　　…………
　　阴月魔教的大典，如期举行。
　　十月初一的清晨，当天边第一缕阳光刺破黑暗时，浮罗山前就已经人山人海地站满了魔教高层。
　　阴月魔卫们列队，天罡旗士兵们维持着场地秩序。
　　就连无双城中的诸多百姓，也全都跑出来观看典礼。
　　陈青山站在高处俯瞰，山下平原上乌泱泱的全是人。
　　传国玉玺，将会从山外护送而来，穿过山下的庞大人海，在万众瞩目之下穿过人流、抵达浮罗山前，由魔皇亲自接手。
　　然后，魔皇率领一众魔教高层前往山中建好的祭天台，祭祀阴月魔神、宣告天命。
　　待到天命宣告结束后，魔皇再带着传国玉玺抵达山前广场，端坐于高台宝座之上，接受万民跪拜臣服。
　　整个仪式过程说起来简单，但具体操作中却充满了冗长、复杂的礼仪细节。
　　偏偏陈青山这个魔教少主，想逃也逃不了。
　　请收「藏「」「」小」说」唯」一「网」址」：「「」」.」」「」」」」.」「」」，「站」「长」只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。」
　　他不但不能缺席，还必须站在便宜姐姐身边，跟随便宜姐姐的脚步、全程参与。
　　刺目的烈阳高悬于天，炫目的阳光洒落大地。
　　虽然此刻的陈青山已经不惧寒暑了，但是站在便宜姐姐身边，一本正经地绷着身体、脑袋空空地等待仪式结束……
　　如此折磨人的礼仪过程，让陈青山不由想到了前世的诸多典礼。
　　也是一样的磨人。
　　而此刻则更加磨人。
　　毕竟前世的典礼，大多只有两三个小时。
　　但他现在站在这里，从拂晓时分天还没亮就来了，如今直挺挺地站了一天。
　　陈青山感觉脚下都快生根了。
　　不过和陈青山相比，在陈青山不远处、少主府的一众方队中，站在最前面的朵阿依则肉眼可见的虚弱。
　　小妖女才是最站不住的。
　　她本来就攻高低防，往常陈青山稍微上点强度、小妖女就哭爹喊娘地承受不住了，全靠武道高手的强大恢复力支撑。
　　但如今的陈青山，修为并未增长，却服下了便宜姐姐送的南海龙囊。
　　更大，更强，更久！
　　小妖女初尝龙囊的效果，直接意识空白、难以招架。
　　拂晓起床的时候，还是陈青山把小妖女强行拖起来的。
　　不然这小妖女怕是要直接在床上躺一整天。
　　如今虽然靠着武道高手强大的体魄支撑着不倒，但全程腿软的朵阿依，却咬紧嘴唇、难受地瞪着不远处的陈青山。
　　像是在埋怨，又像是在不服、想要挑战下一次……
　　冗长枯燥的大典仪式，就这样持续了整整一天。
　　一直到夜幕降临，祭天仪式结束，枯站了一整天的陈青山才跟随在便宜姐姐身后来到了山前广场上。
　　姐弟二人走上高台，在魔皇的宝座之侧，还有一个稍矮一级的少主宝座。
　　到了此刻，陈青山才终于可以坐下。
　　姐弟两人落座高台，下方乌泱泱的人群齐声呐喊。
　　“教主圣寿无疆，威临八荒！”
　　“少主千秋百世，仙福永享！”
　　很好，又是这套逆天的口号。
　　陈青山听脚指头都扣紧了。
　　但旁边的便宜姐姐却一脸沉醉，非常满足。
　　陈青山心中不由吐槽便宜姐姐的文学审美，实在有点低级……
　　……
　　…………
　　浮罗山中祭天大典如火如荼的时分，远在中原的三王山顶，同样灯火通明、人声鼎沸。
　　六大门派为首的正道宗门，几乎全数到场。
　　一名名披刀执剑的武林豪侠，让夜色下的三王山祭天台充满了肃杀气氛。
　　这里在两千年前，曾是三尊贤王祭天的天坛，在青史中留下美名。
　　如今正道群雄、诸侯王爷们组成的联军，也在此地歃血为盟。
　　高台之上，群情激昂。
　　无数人声讨着魔教的仇怨、恶行，立誓共同进退。
　　而最后被推举出来临时统御正道联军的盟主，则是中原王窦雄，年轻的吴王宇文懋为副盟主。
　　窦雄野心勃勃、阴狠手辣、善于算计……这些过往令诸侯们恨牙痒的特质，此刻却成了他的优势。
　　更别说，诸侯联军要进攻魔教本土，军队势必要经过窦雄的地界。
　　由窦雄做盟主来统筹联军的粮草，是最合适的人选。
　　祭天台上，窦王爷意气风发、挥斥方遒。
　　祭天台下方的人群中，独孤念抱着剑、低着头，面色阴沉不语。
　　即便是父王成为正道联军盟主这样的荣耀时刻，这位窦王府的郡主也阴沉着一张脸，令人望而生畏。
　　周遭的窦王府高手们全都识趣的没有去打扰郡主。
　　毕竟郡主这个样子已经许多天了，他们已经习以为常。
　　自从焚音国的那一场血战结束后，郡主便时常沉默、总是一个人坐在角落中阴沉着脸，谁也不搭理。
　　时不时地，还能感受到阴戾邪煞的剑气在她周身外溢。
　　这位郡主，似乎时时刻刻都在思考自己的失败、在复盘当日的大战，进行着自我的悟剑修行……
　　当日焚音国的血战，窦王府牵头好不容易集合的正道宗门高手阻杀魔教。
　　然而大战之中，那一向不显山、不露水的魔教少主，突然展现出了超乎常人想象的战力。
　　他修行的妖刀诀很厉害，所有人都知道。
　　可除了妖刀诀之外，这位魔教少主手中的那把魔刀之凶狠，简直远超常人的预料。
　　那把魔刀有蛊惑人心的力量，释放出来，周遭的所有人全部强制进入恐惧惊慌状态。
　　且与魔刀交锋时，每一位武道高手都能感觉到这把恐怖的刀在吸取自己的体内真气。
　　当魔教少主挥动这把魔刀杀敌的时候，他身后的那群阴月魔卫全都像是到了某种无形力量的鼓舞，肉眼可见地变强了至少一成！
　　如此诡异凶煞的魔刀，轻易撕开了正道群雄们设下的防线。
　　独孤郡主冲在最前面，使出了剑邪的独门秘术，即便面对真正的十境至尊也能交手。
　　可那位魔教少主却连看都没有看独孤郡主一眼。
　　他与他那个假女儿、晋王独孤青梧的女儿联手一击，施展出了超乎常理的合击术。
　　璀璨的神光淹没大地，所到之处所有人全部被轰飞。
　　独孤郡主挥动的剑，甚至在那神光之中被击碎！
　　如今独孤郡主怀中所抱着的剑鞘内，乃是一把寸寸断裂的碎剑。
　　但她拒绝了窦王爷为她寻来的神剑，昼夜不停地带着这把碎剑，像是受伤的独狼舔舐伤口般咀嚼着失败的苦涩。
　　人群中，唯一敢在这种情况下靠近独孤郡主的仅有一人。
　　推掉了所有应酬和招呼的窦王爷世子，怀玉公子窦婴。
　　这位温润如玉、气质令人心折的怀玉公子来到小妹身前，笑着道：“怎么臭着一张脸？我听说你的剑碎了？”
　　焚音国血战之后，这是兄妹二人第一次相见。
　　过去的几个月里，窦婴一直奔走于各国之间，想要推动正道联军的成立。
　　如今见到兄长到来，独孤念脸上的阴沉总算消散了一些，但依旧显阴郁。
　　她抱着怀中的断剑，撇嘴闷哼道：“……被怜花公子给击碎了。”
　　说完，她顿了顿，又补充道：“那小贼奸邪狡诈、临阵之时使了诈！否则光靠他一个人，不可能击碎我这把剑的！”
　　听到小妹的辩解，窦婴哈哈一笑，道：“所以你很不服气，打算下次见面的时候狠狠地收拾他？”
　　独孤念阴沉的面色微微一滞。
　　沉默了许久后，这位心高气傲的独孤郡主才抱着断剑，喃喃道：“……我现在打不过他，他那把魔刀太难缠了。就算一对一的单挑，没有独孤妍帮忙，我也打不过他。”
　　这才是剑邪传人最为挫败的原因。
　　她一向自视甚高，可真正领教了那个魔教少主狗急跳墙时的实力，她这段时间复盘了无数次，却不不承认，现在自己打不过对方。
　　见兄长要安慰自己，独孤念抿着嘴唇道：“你别说什么他依靠兵器……那把刀既然是他的，那就算是他的战力！”
　　“我败就是败了，绝不给自己找借口！”
　　独孤郡主的话，令兄长感到些许无奈。
　　他好笑地看着这位倔强的妹妹，道：“所以……郡主殿下，您现在是什么打算呢？不打算去杀他了？”
　　独孤念抱着怀中的剑，咬着嘴唇、喃喃道：“我要杀他！一定要杀了他！”
　　少女深吸了一口气，道：“但这次正魔大战，我不参加了。”
　　“我要闭关！直到我能想出破解那把魔刀的办法！”

第552章 我相信少主（4K）
　　正在前往西凉少主府路上的陈青山，并不知道他杀出重围时的那一击【祸苍生】，将一位少女骄傲的心碾寸寸碎裂。
　　不过正道联军在三王山歃血为盟的消息，他第一时间就收到了。
　　听到中原王窦雄被推举为盟主，他并不觉意外。
　　只是这个意料中的消息真正到达时，他还是不由感觉到了沉重压力。
　　正道联军要打过来了……
　　车辇中，看完这封密报的陈青山，长长地呼出一口浊气。
　　“窦婴这位怀玉公子，手段不俗啊，”陈青山幽幽地叹了口气。
　　从情报显示，诸侯联军能这么快达成共识，除了传国玉玺落入魔教之手的原因外，窦王府的这位世子也功劳巨大。
　　在传国玉玺现世前，这位窦王爷世子就在各方之间奔走了，试图联合各方。
　　待到传国玉玺现世、落入魔教手中，窦王爷世子前期所做的诸多努力立时产生效果，诸侯王爷们很快通过窦王世子的这条线达成了共识。
　　若是没有这位窦王爷世子前几个月的奔波劳碌，正道联军不会这么快成立。
　　陈青山将手中的情报递给了朵阿依，道：“加快速度回凉州城吧，接下来会很忙。”
　　魔教少主的奢华车辇，在广阔官道上奔行。
　　进入西凉地界后，官道上肉眼可见地冷清了起来。
　　那些南来北往的行商、路人比往常少了许多，剩余的这些也全都行色匆匆。
　　正道联军即将打过来，这些行商们要赶在大战到来前离开西凉地界，躲避战火。
　　马车沿途经过的州郡，一队队阴月魔教的士兵在道路上奔走。
　　他们传递少主府的命令，要将这些命令传达到各地州府衙门。
　　然后，由当地的衙门摊派人手，抽调治下的壮丁远行，或去前线训练备战，或去押运粮草充当民夫。
　　车窗外，不时能看见一座座村镇之间，送别的百姓们泪眼婆娑，那些被抽调离开乡土的年轻人则强撑笑脸、安慰家人。
　　不时也能撞见一些正在前往州郡大城的壮丁队伍，大多二三十人一队，由各自的里长领头，像一条条从山中流淌而出的小溪，通过一条条广阔的大道汇聚到大城州郡之内。
　　这些年轻人抵达州郡府城后，会被编入军中，接受临时的训练、修行，然后根据各自的修为实力不同，分配不同的工作。
　　阴月魔教虽然近两年才统治西凉，但这一套战时动员系统全天下几乎都一致。这些西凉百姓身处其中，倒也不显忙乱。
　　一道道年轻的身影行走在官道上，彼此呼喝着、大笑着。
　　离开故土、奔赴战场，并没有让他们显悲伤不安。
　　这有些出乎陈青山的预料。
　　他原以为，这种命在旦夕的灾厄到来，官道上应该处处悲惨、愁云笼罩才对。
　　但除了各处村镇送别时会有长辈抹泪外，大多数时候，这些年轻人脸上总是洋溢着笑容。
　　陈青山怔怔地坐在车窗边，注视着外面那远超自己想象的场面。
　　朵阿依看出了小色魔的惊讶，她幽幽地说道：“这些平头百姓，从不缺苦中作乐的本事。”
　　“要是遇到一件难事就满身悲惨，那他们要悲惨的事情就太多了。”
　　朵阿依的轻声讲述，令陈青山沉默。
　　他盯着外面那群列队行走、大声唱着西凉山歌的年轻人看了许久，默默放下了车窗的帘布。
　　这些年轻人不知道正道联军打过来会有多凶险，也不知道他们接下来要面对的是怎么样的惨烈大战。
　　对于这些修为低下、只接受过简单修行训练的普通人而言，哪怕只是一场小规模的战争，对他们来说也是同样的凶险。
　　陈青山坐在车内，揉着太阳穴，不发一语。
　　过往几次大战，几乎都只在边境发生，且彼时的陈青山身处浮罗山中，对战争并没有什么特别感触。
　　可如今马车北行，沿途见到的景象，让他切身地体会到了战争造成的影响。
　　战争的阴云，在前方、在四周，在四面八方……几乎将这片土地彻底淹没，波及到了每一个人。
　　朵阿依笑嘻嘻地说道：“你心疼这些子民了？”
　　小妖女关心着陈青山的心绪变化。
　　陈青山却摇了摇头，道：“我这人自私很，他们的命数跟我何干？就算没有我，这天下该乱还是乱。”
　　陈青山颇为光棍地说道：“要怪，也怪那群正道联军。”
　　陈青山一脸冷淡：“他们要是乖乖地投降、束手待毙，咱们还需要烦心吗？”
　　朵阿依扑哧一声笑了出来，道：“关于这点，我觉那群正道联军也是一样的想法……为什么魔教少主不乖乖投降呢？”
　　朵阿依笑颇为俏皮。
　　……
　　五天后，陈青山回到了凉州城少主府。
　　作为西凉国如今的核心，整座凉州城外旌旗烈烈、气氛肃杀。
　　两支天罡旗数万人马驻扎在城外，绵延的军帐蔓延到远方。
　　从各地征调而来的粮草，由一群群民夫运送到城外的粮仓中堆积。
　　已经贵为魔教左使的林音音，忙碌着粮草调动、人员调遣的诸多事宜。
　　反倒是作为内政高手的诸葛流云，此刻不在凉州城。他已经亲临军阵许久，忙碌着练兵事宜。
　　见到陈青山归来，林音音轻轻地舒了口气，好似找到了主心骨一般。
　　她轻声道：“少主，您终于回来了……”
　　陈青山笑着道：“辛苦你了，不过接下来还要继续辛苦你。”
　　如今的陈青山，经过了一年多的实习，不再是对政务一窍不通的小白。
　　但处理政务方面的水平，他远逊于林音音。
　　“诸葛什么时候回来？”陈青山询问这位麾下顶级人才的下落。
　　大战将起，他想要找诸葛流云咨询一下。
　　请收「藏「」「」小」说」唯」一「网」址」：「「」」.」」「」」」」.」「」」，「站」「长」只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。」
　　诸葛流云排兵布阵、统帅军队的能力也同样是当世第一。
　　如今大战将起，陈青山想知道诸葛流云是否有什么精妙谋划。
　　林音音却摇了摇头，道：“诸葛说战场上不存在什么精妙谋划和布局，咱们是守方，只能临阵应变。对方怎么打，我们见招拆招。”
　　“他说西域明王那边，只需要派一支天罡旗守住关隘，就能抵挡。”
　　“重点在于晋王府那边过来的军队，进攻西凉，晋王府应该会是主力。”
　　“诸葛需要西凉境内所有天罡旗和地煞旗的调遣权力。”
　　林音音神情肃穆地说道。
　　但说完，林音音的表情却还是有些犹豫。
　　大战将起，却要将西凉所有天罡旗交给诸葛流云……她承认诸葛流云处理政务的能力世间罕有。
　　可军阵临敌呢？
　　这位年轻的天地盟弟子，从未有过指挥军阵的经验。
　　在林音音看来，如今大战将起，稳妥起见，还是应该让有经验的专业人士来做统帅。
　　比如从西凉国这些天罡旗掌旗使中，选一位能力最强、信过的掌旗使来统帅所有人。
　　林音音表情忧虑，传达了自己的担忧。
　　陈青山却笑着摇头，道：“无妨，就交给诸葛。相信我，那小子在调兵遣将上的能力，不输他的内政本领。”
　　陈青山进入自己的办公场所，让林音音起草了一份任命书。
　　以少主府的名义，敕封诸葛流云为西凉兵马大元帅，统帅西凉国境内的七支天罡旗驻军、五支地煞旗。
　　盖上少主府的印章后，陈青山甚至掏出了之前便宜姐姐给他的魔皇手令。
　　白玉所制的玉符上，刻有【如教主亲临】几个大字。
　　如今的陈青山，已经不需要便宜姐姐的这个手令来加强权威了。
　　在西凉境内，他魔教少主的名头就足以威慑四方。
　　当初便宜姐姐送给他的魔皇手令，陈青山直接交给了信使，让信使随着敕封诸葛流云的任命书一齐送到前线。
　　受封被兵马大元帅，又手持魔皇手令的诸葛流云，将拥有无人敢质疑的绝对权威。
　　少主府内，林音音目送着阴月魔卫们护送着任命书与魔皇手令离开，魔教左使的脸上满是担忧。
　　陈青山笑着宽慰她，道：“放心吧，等前线打起来，只需要一战，你就知道诸葛这小子的实力了。”
　　清楚诸葛流云水平的他，丝毫不慌。
　　林音音幽幽地叹了口气，点头：“我相信少主。”
　　迄今为止，少主的判断，从未出错过……
　　当一个人永远都正确的时候，他说出来的话，即便听着再怎么离谱、怪，也会让人下意识地先选择相信。
　　……
　　凉州城内，一辆辆满载军械、粮草的车马驶出城门。
　　公输痤站在城门楼上，满是感慨地说道：“如果现在已经把铁路建好，或是把那个内燃机弄出来，咱们运送军粮器械就轻松多了。”
　　陈青山站在一旁，笑着摇头道：“火车还是算了，不安全。”
　　在这个世界，铁路火车很难用于军用物资的运送。
　　在武道高手飞天遁地、来去无踪的世界，随便来几个武道高手偷偷扒一段铁轨，就能让一辆满载物资的火车脱轨损毁。
　　然而陈青山此言一出，公输痤却嘿嘿怪笑起来：“少主你也太小瞧老夫的本事了……老夫的研究之所以停滞许久，就是在研究如何防止这类事情发生。”
　　“不然只是布设铁轨的话，有何难度可言？”
　　“老夫在研究的，是如何在铁轨布下后，无人敢去扒它！”
　　公输老头的话，令陈青山颇为诧异。
　　“你打算……呃……用术法诅咒？”
　　这是陈青山第一时间联想到的办法。
　　这个世界的术士虽然存在感极低，但术士们的种种诡异手段，却极具威慑力。
　　而公输痤请来帮忙的老友，恰好就是一位精通玄学术法的术士……
　　公输痤嘿嘿一笑，道：“不是诅咒，但也差不多……只可惜战争来太快了，老夫的研究被迫中止，这次大战是没机会用上了。”
　　公输痤颇为惋惜：“不然让正道那群家伙看到火车这种钢铁巨物驶来，非把他们吓屁滚尿流不可！”
　　公输痤意地说道：“武功高是很了不起，但机关傀儡、机械造物之术，走到顶峰了照样不输他们习武之人！”
　　公输痤眼中燃烧着炽烈的火焰。
　　专精与机关傀儡、机械造物之术的公输一族，显然憋着一股气想要证明自己。
　　毕竟机关傀儡这种东西，不像铸剑山庄铸造的神兵那样能快速提升战力。
　　在武林之中，公输一族虽然也名声在外。但江湖地位，比起铸剑山庄可差远了。
　　这对于拓跋一族有世仇的公输一族而言，是无声的讥讽。
　　他们或许不在乎江湖地位，但肯定想要压过铸剑山庄一头。
　　陈青山笑着道：“你这次掏出的三件造物，就已经能在战场上大发神威了。”
　　公输痤耗费半生心血研究出的三件机关造物，威力巨大。
　　陈青山前两天已经见过威力，颇为惊叹。
　　虽然这三件东西都造价高昂，但此刻大敌当前，已经顾不成本了。
　　等到正道联军杀进西凉国时，等待他们的不但有时代第一军略的诸葛流云，还有公输痤精研半生的机关造物……
　　陈青山非常期待那样的场景。
　　公输痤却撇嘴道：“那三件东西，也就那样了……”
　　自从开始研究火车和内燃机后，公输痤对他耗尽心血研发出来的三件意作品便完全提不起兴趣了，陈青山当初同意他去做时，他都充满了不情愿。
　　“那三件东西，无非是能在战场上逞一时之利。”
　　但火车和内燃机若是弄出来，绝对是名留青史！
　　到那时，他公输痤的名望，不但能超越公输一族的先祖，甚至连拓跋一族的老祖宗拓跋荒也靠边站。
　　你拓跋荒不就会造点神兵利器、留名于世吗？还什么名匠……呸！
　　我公输痤弄出来的东西，能改变这个世界！
　　公输痤眼神炽热地看向陈青山，嘿嘿笑道：“少主，现在你要的三件东西我都给你搞出来了，我可以回去继续研究火车了吧？”
　　大敌当前、恶战将至，老头却满脑子火车，只想将自己封闭起来。
　　完全不理会外面的大战。
　　陈青山却无奈摇头，道：“我也想支持你，但现在经费不够了，你的研究还是继续停止，我们全力支持前线……”
　　陈青山道：“而且你那些军械造物，只有你熟悉。你过几天也跟着去前线，到时候出了什么故障，你也好及时修理。”
　　陈青山说的乃是实情，公输老头只能一脸郁闷地离开了。
　　但是数个时辰后，老头又兴匆匆地出现在陈青山面前。
　　他目光灼灼地盯着陈青山，道：“少主！我只要找到足够的人来帮忙看顾军械，是不是就不用去前线浪费时间了？”
　　陈青山好地看着他，问道：“你去哪儿找人？”
　　公输老头拿出一封书信，道：“我写了一封信给公输一族现在的家主……少主，请你动用本教的密使将此信送到江南。”
　　“等到公输一族前来投奔，前线的军械维护修理，自然就有人来负责了。”
　　老头的的话，听陈青山愣住。
　　他无言地看着眼前的公输老头，道：“你确定他们会来？”
　　这老头已经离开公输家很多年了，说是死人也没什么区别。
　　公输老头却冷哼道：“我侄子的性格我很清楚，在机关傀儡之术上，他比我还疯癫……他知道我们在做的东西后，肯定会来！”

第553章 少主大人你没有心（4K）
　　承载着公输痤期待的这封密信，通过阴月魔教的间谍系统送走了。
　　这封密信将会穿过正在积极备战的广袤土地，越过重重山峦、大河，最终抵达公输一族的祖地，送到公输一族如今的家主手中。
　　如今公输一族的家主，名为公输濠，乃是公输痤大哥的长子。
　　但离家假死多年的公输痤，同这位侄子形同陌路。
　　陈青山对公输痤的这封信，不报任何期待。
　　正魔大战将起，正道联军肉眼可见地强大，魔教明显势弱。
　　在这种紧要关头，公输一族会舍弃在正道武林拥有的名望跟财富，就为了一个所谓的火车来投奔魔教吗？
　　更别说阴月魔教与公输一族，也是有血仇的。
　　多年的正魔大战中，公输一族有多名族人惨死在了魔教手中。
　　此刻的阴月魔教又是一副看起来大厦将倾、朝不保夕的样子，谁会投奔败者啊？
　　不过为了让公输老头愿赌服输、乖乖去前线干活，陈青山还是把那封信送出去了。
　　反正火车这种东西就算泄露出去了，也没什么影响。
　　陈青山巴不正道那边也开始建铁轨、搞火车呢。
　　——这样等将来打过去的时候，就省去自己建的功夫了。
　　送走公输痤的那封密信后，陈青山便不再关注。
　　大战将起，他也愈发忙碌。
　　虽然主要的工作都由林音音干了，陈青山只需要打打下手。
　　但随着时间流逝，关于正道联军动向的情报不断传来，陈青山也渐渐感受到了巨大压力。
　　如诸葛流云推测的那般，进攻西凉的主力，是晋王府。
　　西域明王虽然也在召集军队、准备南下叩关，但不知是这位明王统治过于松散的原因，还是西域明王本身不打算出力。
　　总之，西域的军队集结速度超乎寻常的慢。
　　按照目前的速度，等西域大军集结、再南下叩关，怕是要一个月以后了。
　　晋王府那边倒是速度极快。
　　十月初一，正道宗门、诸侯在三王山歃血为盟。
　　十月初二，晋王府治下便开始大规模抽调人力、征集粮草。
　　十月十五，第一波晋军开赴边境。
　　十月二十，十五万晋军集结在边境关隘，与阴月魔教的大军隔河相望。
　　奔流向东的湍急大河，难以泅渡。
　　武道高手横渡这条大河都颇为困难，更别说十五万大军。
　　晋军并未强行渡河，而是沿河而下、进入了中原地界。
　　同为盟军的窦王府，为这群北面下来的盟友开放了关隘门户。
　　晋军源源不断地进入中原地界，在中原境内渡过大河，绕了数千里的远路，最终从中原与西凉接壤的雁荡山杀出，进入西凉地界。
　　受封为西凉兵马大元帅的诸葛流云，早已率军驻扎在此地，等候多时。
　　但前线送来的战报，出乎了陈青山的预料。
　　面对阴月魔教驻扎在雁荡山外平原上的诸郡，晋军并没有第一时间进攻，反而是同样扎营建寨，就这么对峙起来。
　　十五万大军踏入西凉境内，却好像是来郊游一般，没有丝毫进攻的意图。
　　诸葛流云做了几次试探性的进攻，没有到任何回击。
　　晋军的统帅，似乎没有进攻意图。
　　但诸葛流云送来的奏报，语气凝重。
　　诸葛流云认为，晋军是想要等集结全部军力后，再展开攻势。
　　这对阴月魔教而言，是最棘手的情况。
　　如果晋军轻敌冒进，诸葛流云自信能凭借自身的军阵能力、以及公输痤准备的三件战争利器，狠狠地挫伤晋军的先期攻势，造成惨烈杀伤以削弱晋军的优势。
　　然而晋军统帅却原地驻扎、等待后续部队抵达，这分明是要集结全部战力后稳步推进，结硬寨打呆仗，想靠巨大的人力物力优势来蚕食西凉。
　　阴月魔教在西凉仅有七支天罡旗，一支天罡旗扼守西域关隘门户，一支镇守大河渡口、防备晋军渡河，另一支作为预备队驻守后方。
　　如今能调集到正面战场的天罡旗只有四支，总计十二万人。
　　晋军若是倾巢而出，至少能出动六十万。
　　再加上这支进犯西凉的军队中，还有五万来自中原窦王府的盟军助战……
　　林音音看完战报后，表情凝重。
　　“晋军的统帅是老将庞奢，此人老成持重、擅长骑兵作战，曾于沃野之战中全歼窦王府八万精锐，指挥军队的风格虽然保守，可一旦抓住机会却手段狠辣、非常擅长打歼灭战。”
　　“与他对垒，一旦落败，几乎很难全身而退……”
　　林音音满心忧虑，诸葛流云出山第一战就遇到这种老辣名将，挑战巨大。
　　但事已至此，已经无法再临阵换将。
　　林音音只能将担忧憋在心里。
　　陈青山拆看其他的战报，摇头：“南面倒是打很热闹……”
　　与西凉这边的隔空对峙不同，南面的正道联军手段相当霸烈。
　　中原王世子窦婴率军猛攻剑阁这座西州雄关，试图打入西州平原。剑阁关隘前，每日抛下的尸体数以万计，血水将草地染成了漫山腥红。
　　西州东南角，琅琊王的水师沿江而上，陆军水陆并进，已经和魔教沿江的守军爆发了三次大战，互有胜负。
　　南疆地界，江东宇文家倾巢而出，年轻的吴王宇文懋亲临前线，亲自指挥精锐叩关。
　　南海苍梧王也派了十五万人参战，猛烈进攻南疆与南海接壤的关隘。
　　如今的阴月魔教，可以说是腹背受敌、处处掣肘。
　　请收「藏「」「」小」说」唯」一「网」址」：「「」」.」」「」」」」.」「」」，「站」「长」只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。」
　　这是魔教入主西南以来，遭遇的最惨烈的一场围攻。
　　全天下的诸侯，除了雪域西佛国、和已经分裂的北域燕王府外，全部参战了。
　　陈青山看完了所有战报，微微摇头：“一上来就打这么激烈……”
　　他已经可以看到前线的尸山血海，以及后方的民不聊生。
　　正道联军这次是真的毫无保留，全都发了狠。
　　大概在他们看来，面对强大的正道联军，阴月魔教的抵抗早晚会被撕碎。
　　一旦撕碎魔教的防线，正道联军必然长驱直入、杀入魔教腹地。
　　届时，能在这场大战中争抢到多少土地、好处，全都看各自的进兵速度。
　　兵锋杀入魔教腹地越快、占据的土地越多，将来分割到的好处自然也越多。
　　“我阴月魔教，已经成他们眼中等待分割的香饽饽了。”
　　陈青山笑有些无奈。
　　但他也必须承认，面对已经联合起来的正道诸侯，此时的阴月魔教纸面实力远远逊于正道联军。
　　十月初一的大典结束后，陈青山离开浮罗山的时候，向便宜姐姐道别。
　　到传国玉玺、意气风发的魔皇姐姐，却在临别之际微笑着向他叮嘱了两句。
　　“……若事不可为，尽快撤回西州，西凉全境都可以放弃。”
　　便宜姐姐，已经做好了如果顶不住联军兵锋、便放弃西凉的心理准备。
　　或许经营了一百多年的南疆，也在便宜姐姐的放弃计划之中。
　　真到了最后关头，沈凌霜会选择收缩所有精锐战力、全力保住西州。
　　而抛出去的西凉与南疆，也足够让正道联军分赃撕扯，难以再凝聚战力进攻……
　　回想着便宜姐姐的交代，陈青山长叹了一口气。
　　这次正魔大战的凶险，除了正道联军远超以往的纸面实力外，正道联军初期的攻势也必然无比凶猛。
　　不会像之前几次那般瞻前顾后、相互防备。
　　除非魔教能顶住正道联军这发狂般的猛烈攻势，让战争走向拉锯对峙，这些诸侯王才会像以往那边开始各怀心思。
　　但顶住前期的猛烈攻势，说起来容易，做起来……
　　连便宜姐姐这般桀骜的人都做好了最坏打算，正道那边自然更加信心爆棚。
　　陈青山又拆封了一封战报，却看眉毛微微上扬。
　　“……姬氏皇族后人。”
　　盯着这封来自北域间谍的密报，陈青山眉头微微皱紧。
　　根据密报中的内容，三日前魔教在北域安丰府发现了姬氏皇族余孽的下落。
　　焚音国血战之后销声匿迹的姬氏皇族余孽，竟然从草原上出现，进入了北域境内。
　　那位皇族余孽没有遮掩自己的身份，直接带着十三人的亲随穿州过府，向世人宣称她将秉承天命、结束北域的动乱。
　　由于姬氏皇族流传于世的恶名，这位亡国公主并未到任何拥护。
　　但她也不做任何停留，而是径直地前往北域如今主要战场之一的香樟岭，宣称要亲自出手、调停大战。
　　陈青山看完手中的这封密报，表情非常精彩，甚至可以说是一言难尽。
　　他无言地沉默了好一会儿，将密报递给了一旁好的朵阿依。
　　朵阿依接过看了两眼后，顿时瞪大眼珠，道：“哇！这个姬楚韵好贼啊！她早不跳出来，晚不跳出来，专门挑这个时候跳出来……”
　　朵阿依撇嘴道：“焚音国血战都过去这么久，她穿越十回草原都够了。”
　　“现在才跳出来宣告世人，无非是仗着正魔大战已起，无人能去收拾她。”
　　朵阿依看向陈青山，道：“你当初干嘛不咬咬牙拼一把将她留下？你不是能克制她的宝贝吗？”
　　朵阿依埋怨着陈青山放虎归山：“你看现在她跑去北域大闹一通，以她的那两件宝贝，说不定还真能给她成事……北域剑皇不出手的话，北域无人能压住她。”
　　“到时候正要让她趁乱扫平北域、成了事，咱们可就又多一个强敌了。”
　　面对朵阿依的抱怨，陈青山无奈笑了笑。
　　他摇头道：“当时窦王府的一众高手、黎山剑尊都在外面守着呢，我要是和姬楚韵血拼……我是能克制她的魔神杖，但她的那把鬼魄刀，我克制不了太多。”
　　“和她纠缠起来，到时候黎山剑尊和窦王府一众高手若是一齐联手，情况就不好说了。”
　　“而且她去北域大闹一通，也未必是坏事。”
　　陈青山揉着眉心，道：“她在我这里吃过亏了，短时间内是不敢来招惹咱们的。”
　　“她若是真的能在北域崛起，离咱们远、又不敢来招惹魔教，你觉她想要向外扩张、会去找谁呢？”
　　陈青山瘫坐在长椅上，语气复杂地叹息道：“当初放她跑，对我们也是一件好事。”
　　陈青山冷静剖析局势。
　　说完后，却发现朵阿依一脸嫌弃、看笑话似地盯着他。
　　两人四目相对，陈青山一头雾水：“你干嘛这么盯着我？我说的有问题吗？”
　　朵阿依嗤笑道：“你说的这些，全都建立在姬楚韵是个聪明人、绝对冷静理智的情况下。”
　　“但你这家伙是不是忘了，你当初在极北雪原是怎么玩弄人家感情的？”
　　朵阿依撇嘴道：“我敢打赌，那位姬公主怕是做梦都在梦里想要将你拆皮拔骨，做成人彘。”
　　“她要是真崛起了，绝对会把你这个玩弄感情的渣男当做第一仇人来对付。”
　　朵阿依嗤笑着说道：“你别忘了，女人的选择，是最容易受情感的喜恶所影响的。”
　　“她要真一统北域，你就等着她带人来收拾你吧！”
　　朵阿依的话，让陈青山无言沉默。
　　数秒后，他才无奈摊手：“……那我还能咋办？当时我留不住她，现在我也没办法去收拾她。”
　　“最多交代北域那边的魔教间谍给她使点绊子……嗯……就这样做好了。”
　　陈青山抬手提笔，开始签发命令。
　　“传令北域那边的细作，竭尽全力地阻碍姬楚韵做的所有事。”
　　“就算不能阻止她，也拖累她、恶心她。”
　　陈青山摇头道：“反正她已经足够恨我了，不在乎多恨一点。”
　　陈青山干脆利落地签发了命令，派人送走。
　　朵阿依目睹这一切，嘲笑出声：“你还真是个人渣啊……玩弄人家的感情，现在又想斩尽杀绝。少主大人，你没有心啊！”
　　陈青山无语地瞪着她，道：“让我做点什么的是你，现在说风凉话的也是你……你个小蛇女又皮痒了？欠收拾？”
　　朵阿依脸一红，下意识地退了两步后，才瞪着陈青山道。
　　“你敢做还怕人说不成……哼！臭牲口！没有心的人渣。”
　　朵阿依幼稚地对陈青山做了个鬼脸，道：“没有心！臭牲口！”

第554章 我是未来的女皇（4K）
　　十月二十七，寒风呼啸、枯叶凋零。
　　北域樟树岭，结寨对峙的两支北域乱军刚结束了一场血腥混乱的厮杀，纷纷撤军退回营寨内休养。
　　广袤平坦的樟树岭前，一具具血肉模糊的尸骸堆放在旷野之中，散发出刺鼻的浓烈血腥气。
　　食腐的秃鹫、乌鸦们，在战场上空盘旋，不时落入地面啄食这些无人收容的尸骸。
　　北域的黑暗混乱，已经持续了两年。
　　曾经的燕王残暴凶狠，杀人如麻，在治下横征暴敛，被无数人咒骂。
　　然而当燕王离世、北域彻底崩碎后，这片土地却并未变好，反而愈发混乱。
　　当初那些在燕王麾下效力，靠逢迎燕王上位的将军们，全都与燕王臭味相投。如今他们掌权，头上又没了燕王府镇压，各自举起大旗、尊某位燕王血脉为王，试图夺取正统之位。
　　这些残暴贪婪的将军们，比燕王更恶、更贪。
　　北域武林的宗门们也被卷入其中，一名名武道高手参与混战。
　　或许其中有人心怀正义，对北域的混乱感到不满。
　　然而当宗门的利益受到牵扯，这些武道宗门也不不参与到乱战之中。
　　——你宗门清高、拒绝回军队效力，闭门不出。那当别的宗门带着大军杀过来的时候，你最好祈祷别人能放过你的宗门产业，而不是带兵将你的宗门围住一把火烧了。
　　每一个武道宗门，都握有大量的田产、地皮、商铺，这些产业诞生的利润不断供养着宗门的弟子。
　　但同时，也束缚着这些宗门弟子必须为之奋战。
　　当整个北域都乱起来的时候，只要有那么几个宗门卷入混战、追随乱军征讨四方吞并壮大，剩余的武道宗门为求自保，也只能纷纷加入乱军。
　　——反正在北域燕王去世前，这些武道宗门的弟子也都在军中、朝堂上效力。
　　现在无非是分裂成了不同的乱军，但弟子们的同袍、战友却并未发生改变。
　　乱军？敌人才是乱军，我们是正朔！
　　只是当北域的乱局持续了两年后，如今的混乱程度已经超乎了所有人的想象。
　　此刻的北域乱战，连那些修为不俗的武道高手也会身亡。
　　在这之前，武道高手是极难死在军阵之中的。
　　即便陷阵被抓，敌军也不会轻易处决，更多的是选择要一笔高昂赎金、逼这位武道高手背后的宗门出钱捞人。
　　这是诸侯乱战中不成文的规矩。
　　可这个规矩，在北域的黑暗动乱中被彻底摈弃。
　　当越来越多的武道高手惨死在军阵之中，不同的宗门间结下血仇。失控的局势，推动着每一个宗门弟子在胜利时试图对敌人斩尽杀绝。
　　手持魔神杖的姬楚韵抵达樟树岭时，看到的便是这样一片惨烈血腥的乱局。
　　血肉模糊的尸骸散落在旷野之中，一只只秃鹫乌鸦在天空中盘旋。
　　负责清扫战场、拖走友军尸体的民夫们，脸上戴着遮挡臭气的白布，眼神麻木地在尸堆中穿行，将一具具友军尸体抬上推车。
　　偶尔撞见敌营的民夫，彼此之间也全当看不到，只各自抬走自己一方的尸体。
　　姬楚韵站在高处，俯瞰下方的广袤平原，微微皱眉。
　　十三名追随她的亲随站在她身后，看着下方的惨烈血腥景象，全都生理不适。
　　他们这一行人身处西域、远离中原，已经许久没见过战乱的场景了。
　　杀人和尸体，他们并不稀。
　　可数以万计的尸骸堆积在平原之上，流淌的鲜血化作冲天的刺鼻血气……这好似修罗炼狱般的景象，大大超出了众人的承受范围。
　　丁柔脸色苍白地喃喃道：“……这就是北域的动乱吗？”
　　过去只在报纸上、市井中听人说北域乱了两年，乱军相互厮杀、杀尸横遍野。
　　但光听描述和阅读文字，是难以有真实感的。
　　如今亲临前线，所有人都脸色难看、心情压抑沉重。
　　姬楚韵轻轻地呼出一口浊气，眸光冷冽地说道：“北域越乱，对我们越好！”
　　“就是因为这里的乱局已经失控了，所有人都开始思安，几支乱军却都无法结束混乱，才会人心浮动。”
　　“在这样的黑暗乱局中，只要我们展现出能终结混乱的强大力量，自然会有人主动来投奔、效忠于我！”
　　相比于脸色难看、甚至已经蹲在一旁呕吐的亲随，亡国公主表现极为冷冽、利落。
　　同样是初见战场，但她却镇定自若远超常人。
　　——才怪。
　　姬楚韵其实已经快要吐了。
　　看到下方血腥场景的时候，她的喉咙就一阵发痒，强烈的反胃感令她想要立刻逃离。
　　如今虽然强撑着镇定，但直视战场的目光却空洞飘忽，视线根本没有聚焦。
　　她拼命地在脑海中回忆魔教少主那张可恨的笑脸，试图用心中翻涌的仇恨怨怼来转移注意力，防止自己在亲随面前失态……
　　我是皇族公主，未来的女皇，我不能失态。
　　我还要重振姬氏荣光，还要宰了那个可恨的小魔头。
　　区区战场混乱……这些都是我向上的阶梯！
　　我绝不能在此刻失态！
　　……
　　十月二十九，凉州城少主府。
　　陈青山拆封前线的战报，立刻坐直了身体。
　　晋军在雁荡山大营集结完毕，粗略估计，至少来了四十万战兵。
　　并于二十九日清晨，晋军大营终于出战。
　　老将庞奢亲自领兵，十五万晋军，与诸葛流云统帅的九万天罡旗爆发血战。
　　“……”看着手中这份战报，陈青山眼皮跳动。
　　请收「藏「」「」小」说」唯」一「网」址」：「「」」.」」「」」」」.」「」」，「站」「长」只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。」
　　从战报上的时间来看，这是两个时辰前用飞鹰传书传递过来的。
　　也就是说，如今雁荡山外的那场大战，已经开始了两个小时了吗？
　　“快，让人催一下，前线战况如何了？”
　　诸葛流云在雁荡山前线，总计只有四支天罡旗、十三万战兵。
　　如今面对晋军猛攻，诸葛流云只派了九万出战。
　　九万对十五万……
　　陈青山忍不住焦虑起来。
　　阴月魔教的天罡旗战力，远超寻常的诸侯军队。
　　再加上诸葛流云当世第一的军阵能力，九万对十五万绝不会落败。
　　可晋军大营内，却有四十万以上……
　　坐在调度室内的陈青山，此刻迫切地想要知道前线战况。
　　只恨自己此时没有一个战略指挥系统，可以实时知晓前线战况。
　　在这样的焦虑等待中，陈青山拆封的另一封密报，都难以转移他的注意力。
　　来自北域细作的密报，两日前，北域樟树岭的乱军之中，手持魔神杖的姬氏皇族余孽现身战场，在两军对垒下召唤出了远古魔神真身。
　　千米高的巨大魔神真身降临于世的瞬间，顿时吓战场上的双方同时罢手。
　　但伴随着远古魔神真身而来的，还有漫山遍野、如潮水般涌出的上古战魂。
　　三千尊透明的上古战魂，轻易冲破了两支乱军的军阵。
　　立身于魔神真身中的亡国公主，如神灵般威严地发出了宣告。
　　“吾乃太祖皇帝二十七世孙，姬氏公主姬楚韵。”
　　“吾秉承天命而来，将结束北域的乱世。”
　　“从今日起，以樟树岭为中心、方圆千里之内，由本公主庇佑。”
　　“一切乱军，禁止踏入这片土地。”
　　“凡天下生民，只要踏入这片土地，便视作接受本公主庇佑。”
　　“尔等燕匪乱军，若不投诚，限十二个时辰内退出此方地界，否则天威浩荡之下、让尔等顷刻毙命！”
　　手持魔神杖、作为姬氏皇族后人的姬楚韵，光明正大地宣誓着昭昭天命。
　　姬氏皇族虽然已经覆灭，然而新帝尚未登基。
　　论天命正统，姬氏皇族依旧是这方天地的正统。
　　在姬楚韵面前，天下诸侯都可以称作是谋逆乱匪。
　　北域的几支乱军都试图扶持一位燕王血脉、向世人昭告自己才是燕王府正统。
　　然而乱军们所谓的正朔，在真正的姬氏公主面前，直接跌落成了乱匪。
　　陈青山翻看密报，又打开了北域的时局地图。
　　樟树岭位于北域两支乱军的势力交界处，常年爆发大战。
　　如今姬楚韵却以樟树岭为中心，要从两支燕王府乱军中生生地撕出一片方圆千里的土地。
　　他继续翻看密报。
　　果然，两支乱军并未答应姬楚韵的蛮横要求。
　　只是面对魔神杖召唤而出的远古魔神真身，外加三千上古战魂的凶悍战力。
　　这两支北域乱军被杀血流成河、死伤惨重。
　　最终，两支乱军被迫退出了那片地界。
　　燕王府乱军们并不承认姬楚韵昭示的天命。
　　但可以预见，在接下来的一段时间内，樟树岭方圆千里的土地将成为姬氏皇族公主事实上的领土。
　　而这片远离了战乱、没有任何乱军敢于踏入的安全土地，势必会吸引大量的北域生民前往……
　　陈青山揉着眉心，放下了密报，道：“这女人走的是稳扎稳打的路径。”
　　他还以为姬楚韵会去强势斩杀某位乱军首领，强行夺取对方的军队势力呢。
　　没想到姬楚韵选择了发展最缓慢、但根基却最稳妥的路线。
　　她要先开辟一片属于自己的土地，收买民心，然后再以这片土地向外扩张……
　　陈青山将密报丢给了朵阿依，道：“短时间内，不用担心这女人了。”
　　“她选的这条路径，想要发展起来需要很长的时间。”
　　已经在西凉种田两年的陈青山，对种田流的发展速度最有发言权了。
　　他有林音音，有诸葛流云，有药王的一众同道帮助，外加便宜姐姐的倾力支持，西凉种田了两年也才打好基础。
　　姬楚韵选择去北域玩种田流，没个三五年根本起不了势。
　　随手丢走了这封北域的密报，陈青山看向外面。
　　“雁荡山那边的战报还没有传来吗？”陈青山站起身来，注视着外面的烈阳高照，表情阴郁。
　　这一刻的他，无比怀念前世的电话。
　　mmm……就算没有电话，如果能有电报也好。
　　可惜对这两件东西的原理，他知道不多，也不知道能不能喊公输痤弄出来。
　　陈青山站在大殿前，目光幽幽地注视远方，深深地叹息。
　　……
　　…………
　　雁荡山外，广袤的平原上旌旗烈烈、喊杀声震天。
　　数万大军平摊在这片土地上，漫山遍野，几乎望不到头。
　　年纪老迈的名将庞奢立于高台之上，俯瞰整个战场。身披战甲的老人身形魁梧、胡须皆白，脸上虽有皱纹，却不显苍老。
　　那双深邃的眼眸中，闪烁着精悍锐利的光。
　　他注视着远方的战阵交界处，不时发出雷霆般轰鸣回荡的调令。
　　武道高手的千里传音，让他的声音能清晰传遍整个战场，被军阵中的每一个士兵听到。
　　晋王身边最受宠的女官南宫婉儿，此刻护卫在老将军身旁。
　　两人身后，是营帐蔓延、广袤无边的晋军大营。
　　但此刻的晋军大营内，却哀嚎声不断。
　　前线撤下来的伤兵一批又一批，却始终无法攻破对面阴月魔教的战线。
　　晋军今日出动了二十万大军，五万一批、轮番冲杀，不计伤亡。
　　可对面那扼守在关隘前的魔教军阵，却好似铁水浇筑的大堤，任凭晋军疯狂冲杀，也无法撼动分毫。
　　夕阳的余晖落在雁荡山前，立于高台上的庞老将军面色凝重。
　　他死死盯着远方那杆矗立在魔教大军中央的帅旗，上面绣着【西凉兵马大元帅诸葛】。
　　老将军深深地呼出一口沉重的郁气，道：“……诸葛流云，果真有安邦定国之才！”
　　过去的中原武林，流传着一个笑话。
　　天地盟的总舵主对外宣称，他那个不成器的大弟子有安邦定国之才。
　　所有人都嘲笑天地盟总舵主，认为他是在给大弟子修为低下找补。
　　然而魔教少主化名的陆千山，也向世人宣告，这位诸葛流云有安邦定国之才。
　　后来，诸葛流云背离正道武林、自甘堕落地投奔魔教，的确在魔教少主手中表现出了不俗的内政治理能力。
　　而这一次，听说魔教少主敕封诸葛流云而西凉兵马大元帅，庞奢从一开始就不敢掉以轻心，在雁荡山大营集结了四十万战兵后才开始进攻。
　　可如今的战局表明，他还是低估这位受魔教少主器重的年轻人才干。
　　高台之上，庞奢面色凝重地说道：“此人的军略，在我之上！若领兵四十万的是他，我们此刻已经成为阶下囚了。”
　　庞老将军语气沉重。
　　护卫在一旁的南宫婉儿微微沉默。
　　她护卫在这里，亲临战场观望了一日。
　　虽然不懂军略，但战场的趋势她也能看懂。
　　对面阴月魔教战阵的凶悍，已经超出了她的认知。
　　本就战力凶悍的阴月魔教战兵，如今又有如此强大的统帅指挥……
　　南宫婉儿幽幽地说道：“魔教少主说的话，从未出错过。此人的能力，当真鬼神莫测！”

第555章 月神魔星（4K）
　　魔教少主那通晓天下隐秘、神鬼莫测的能力，是晋王府军队杀出雁荡山后，迟迟没有冒进的重要原因。
　　统兵的庞奢老将军的确老成持重，但魔教少主对诸葛流云的倚重和评判，才是最震慑人心的。
　　没人敢小瞧诸葛流云这个被魔教少主盛赞的年轻人。
　　如今的战局，也再次证明那位魔教少主的评价没有出错。
　　晋王府四十万大军轮番冲杀，伤亡惨重。晋军大营内血腥气冲天，哀嚎着的伤兵不断被抬进大营救治。
　　可付出了如此惨烈代价的晋军，却未能撼动魔教战阵分毫。
　　南宫婉儿站在高台之上，目光复杂地眺望远处的战场。
　　两军交兵的战场前方，璀璨的光华与横扫的真气轰鸣回响。
　　结阵而立的军阵，能将阵中每一个人的力量调动起来，发挥出远超寻常武道高手的威力。
　　老将军那句若是双方对换、他们已成阶下囚的话，虽然有很大的夸张成分。
　　但对面那位年轻统帅展现出的军略能力，的确可怕。
　　每一次魔教军阵出现破绽疏漏，魔教阵营中传出的命令皆能及时修正，甚至组织反冲锋。
　　明明占据人数优势的乃是晋军，可长达一天的残酷拼杀中，那烈阳下屹立的阴月魔旗却好似永远不会倒。
　　魔教的关隘前，阴月魔教的军阵杀气冲天。
　　在那些结阵而立的魔教教众中，三十尊小山般高大的铁傀儡无声沉默。
　　每一尊傀儡都有三丈高，通体由百炼精钢打造，刀枪不入、真气难伤。
　　这种恐怖沉重的铁傀儡每一步迈出，都好似地动山摇。
　　傀儡内部由活人操控，内部刻满了咒符的铁傀儡能将活人的真气增强外放。
　　三丈高的铁傀儡每一刀劈出，便是十丈长的巨大气浪在战场上挥斩。
　　阴月魔教那边称呼此物为——铁将军。
　　除了此物之外，在魔教后方的关隘之上，还矗立着一尊尊漆黑的炮口。
　　巨大的炮口对准天空，每一次齐射轰鸣，巨大的火流星拖拽着尾焰轰落在晋军的军阵之中。
　　一旦火流星坠地，恐怖的大爆炸能波及方圆数十丈。
　　即便军阵中的武道高手能冲天而起、将那些飞来的火流星在半空中提前劈爆。
　　可空中爆开的火流星，依旧会洒落出无数滚烫的岩浆，触之便是重度烧伤。
　　阴月魔教那边称呼此物为——火神炮。
　　如今，远方的魔教关隘上，又是一轮炮火齐鸣。
　　二十颗火流星拖拽着长长的尾焰轰向晋军军阵，军阵中一道道人影冲天而起。
　　武道高手们劈斩出强大剑气刀芒，将那火流星轰碎于半空。
　　携带着可怕火毒的岩浆随着火流星爆炸而迸溅开来，洒落大地。
　　即便下方的军阵已经有了应对经验，晋军还是一阵手忙脚乱，许多人躲闪不及被岩浆烫伤。
　　晋军的军阵，也因此出现了短暂的骚乱破绽。
　　夕阳下结阵而立的魔教军阵，立刻趁势冲杀而来。
　　三十尊魁梧的铁将军冲在最前方，一柄柄十米长的大刀在战场上横扫，血光迸溅……
　　晋军高台上，南宫婉儿目光闪烁地盯着战局，轻声道。
　　“还有一个东西，不知是什么……”
　　晋王府在西凉的细作们传回消息，这铁将军与火神炮皆是公输痤为魔教少主制作的机关造物。
　　公输痤投奔魔教后，没有丝毫保留，将自己毕生的心血全数交给了魔教少主。
　　魔教在战前掏空家底，造出了眼前这三十尊铁将军，二十门火神炮。
　　但除此之外，应该还有一件由公输痤创造出的战争利器没有现世。
　　公输痤交给魔教少主的机关造物，应该有三件才对……
　　南宫婉儿喃喃道：“公输痤如此死心塌地的为魔教效力，实在难以想象。”
　　身披甲胄的庞奢老将军面色阴沉，道：“不止公输痤……自甘堕落投奔魔教的正道中人，不止公输痤一个。那阴月魔教的少主，的确擅长蛊惑人心，比他姐沈凌霜棘手多了！”
　　老将军话音落下，突然注意到远处战场上的一角出现疏漏。
　　他立刻目光锐利、大喝出声，雷鸣般的呼喝声在天地间回荡，晋军左翼的骑兵立刻俯冲而去，精准地切入了魔教军阵的薄弱之处。
　　顷刻间，魔教军阵内人仰马翻，稳固了一整日的魔教战线，终于被晋军骑兵撕开一道口子。
　　山呼海啸般的欢呼声，顿时响彻战场。
　　南宫婉儿大喜：“魔教终于还是顶不住了！与庞老将军相比，那诸葛流云还是稚嫩啊。”
　　南宫婉儿笑着吹捧老将。
　　庞奢却表情凝重地摇头：“不是诸葛流云弱，是他麾下的魔教战兵到极限了……”
　　晋军四十万人轮番冲杀，出现在战场第一线的晋军永远精力充沛。
　　然而魔教那九万战兵却从清晨时分鏖战到黄昏，几乎没有休息。
　　如此高强度的鏖战下，真气会枯竭，体力会耗尽。
　　夕阳下的阴月魔教战阵，已经肉眼可见地支撑不住。
　　庞奢阴沉着脸说道：“我无非是占了军力充沛的优势罢了。”
　　老将毫不居功，而是冷静地观望着前线的战局，不断调动兵锋，试图在阴月魔教退走前尽量多地杀伤这群魔教的精锐战兵。
　　夕阳下，【西凉兵马大元帅诸葛】的中军主帅旗在缓慢后撤。
　　整个魔教的战阵，开始后移。
　　他们想要退回关隘之中休养生息。
　　但经验老道的老将庞奢，不会错过这种痛打落水狗的机会。
　　请收「藏「」「」小」说」唯」一「网」址」：「「」」.」」「」」」」.」「」」，「站」「长」只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。」
　　夕阳下，晋军如冷酷的狼群般游弋追击、不断撕咬魔教军阵。
　　既不追击过深，也绝不轻易放走这群魔教妖人。
　　老将展现出的冷酷老辣，隔着十几里的距离传导到了魔教军阵之中。
　　中军帅旗下，被两名天罡旗掌旗使紧紧护卫着的诸葛流云面色木然。
　　魔教军阵被撕裂、战线节节败退的惨状，并未动摇他的神色。
　　他冷漠地注视着远方，隐约能看到天际尽头的那座模糊高台。
　　那里是晋军统帅的所在之地……
　　“大帅，咱们还要退吗？”
　　天伤旗掌旗使乌布达鲁满脸焦虑地问道。
　　前线节节败退、被撕开缺口的魔教军阵，全是他天伤旗的教众。
　　这些精锐战兵每死一个，都令他心头滴血。
　　一旁的天杀旗掌旗使杜威，同样面色忧虑。
　　老将庞奢的狠辣老练，超出了他们的意料。
　　面对如此大好的局势机会，对面的老将竟还能保持着最大克制、没有轻易冒进……
　　夕阳洒落在中军帅旗下，被夕阳映半身血红的年轻统帅深深地叹了口气，道。
　　“收网吧。”
　　他已经确认，对面的老将不会轻敌冒进了。
　　面对他这样初涉战阵的年轻人，对方竟也如此谨慎克制吗？
　　不愧是名将庞奢……
　　诸葛流云冷着脸下令道：“把月神魔星请出来，能杀多少算多少。”
　　“所有人按原计划后移阵线，撤入关内休养。”
　　注视着远方平原尽头、那群随时准备加入战场的晋军生力军，诸葛流云目光冰寒：“今日这一战，只能到此为止了！”
　　诸葛流云的这个命令，被迅速传递下去。
　　这一次，魔教并未动用战阵之上传音喊话的传令方式。
　　统帅的命令，以一种颇为缓慢、却目标明确的方法在魔教军阵中一个个地传递开来。
　　同时，魔教军阵后方关闭的蒹葭关大门，缓缓向两边分开。
　　夕阳下的魔教军阵内，出现了一阵诡异的骚动。
　　一名名魔教教众在且战且退中，纷纷戴上了身上提前准备好的木制面罩。
　　这怪异的动向，迅速被晋军大营外高台上的老将庞奢捕捉到。
　　老将军眼皮一跳，心中生出了不好的预感。
　　“不好！”
　　他立刻发出退军指令，雷鸣般的大喝声向着战场前方传去。
　　然而十里远的漫长距离，后方的声音尚未传递到前方，自阴月魔教军阵后方的关隘大门内，已经升起一道璀璨的光束。
　　那是一柄特的阵旗，通体莹白，隐约摹刻着许多怪异的符箓文字。
　　当这杆阵旗拖曳着长长白光掠过魔教军阵、升到晋军上方时，一名名晋军高手纷纷升空而起，试图将这杆诡异的白旗劈落。
　　然而莹白如玉的阵旗却在夕阳下升空，所有劈向它的剑气、刀芒，全部被它所吞噬。
　　精纯至极的白光，自阵旗内释放出来，不断向外扩散。眨眼间，化作一轮皎白的圆月悬于晋军上空。
　　老将庞奢的大声呼喝，此刻才随着空气传达过来。
　　然而收到指令的晋军后撤瞬间，天空中漂浮的那轮圆月轰然爆散。
　　刺目的白光，倾覆天地般地扩散开来，淹没了大地上的一切……
　　……
　　…………
　　三更时分的凉州城少主府，灯火通明。
　　站在大殿内的陈青山死死抓着手中的这封战报，表情凝重复杂。
　　喜悦、难受、意、忧虑……截然不同的复杂情绪，在他心中翻涌。
　　最终，化作了一句无可奈何的叹息。
　　“诸葛尽力了。”
　　陈青山将战报递给了旁边的几人，向大家分享这个喜忧参半的战报消息。
　　好消息是，公输痤老头研发的那三件机关造物的确威力巨大，在战场上给晋军造成了惨烈杀伤。
　　特别是造价最为高昂的那个【月神魔星】，初次现世便斩杀了晋军至少三千人，魔星爆发后可谓是尸横遍野、晋军死伤惨重。
　　而过去这一整日的鏖战，以阴月魔教退守关隘、勉强获胜告终。
　　对面的晋军四十万人轮番冲杀，只对魔教造成了四千人不到的伤亡。
　　而晋军那边，保守估计伤亡了两到三万人。
　　在兵力远逊于对方的情况下，近乎十倍的战损比。
　　诸葛流云展现出的军略能力，可以说是彻头彻尾的妖孽了。
　　毕竟对面的统帅，乃是名将庞奢。
　　面对名将还能打出这般战绩，足以惊骇世人。
　　只可惜诸葛流云再强，也无法抹平双方军力间的巨大鸿沟。
　　魔教退回关隘后，晋军的生力军继续投入战场，猛攻魔教关隘，丝毫没有被月神魔星恐怖的威力吓到。
　　那位老将庞奢，很可能猜出了这种威力巨大的机关造物有诸多使用限制，以及魔教也没办法造出太多。
　　面对晋军猛烈的攻城，诸葛流云仅仅只做了半个时辰的抵抗，眼看关隘城墙开始在敌军攻势下不断崩碎，诸葛流云主动率军撤离了挡不住敌人的关隘。
　　如今魔教大军撤出了蒹葭关，撤入了蒹葭关后三百里远的枭山城内休整。
　　诸葛流云亲笔书写的这封战报，详细讲述了前线发生的所有状况，以及他做出的决策。
　　大殿内，看完这封战报的所有人，全都似陈青山一般表情复杂、喜忧参半。
　　明明算是大胜了，但魔教却被迫让出了关隘、退守后方。
　　朵阿依喃喃道：“如果教主能再派几支天罡旗来助咱们就好了。”
　　天罡旗一共三十六旗，每支天罡旗战兵约两三万人。
　　可西凉境内的天罡旗，仅有七支。
　　面对晋王府和西域明王的联手进攻，西凉的这点兵力实在捉襟见肘。
　　少主府新招募的五支地煞旗，实际总人数加起来还不四万，其中以天地盟前来投奔的弟子居多。
　　这五支新生的地煞旗，人数不足，实力也远逊于魔教的天罡旗。
　　如今五支地煞旗只能做运送粮草、防备间谍、维持秩序等工作，暂时没有投入战场。
　　陈青山远眺南方，摇头：“西州和南疆那边也不好过，他们自顾不暇。”
　　从一开始，便宜姐姐就没打算死守西凉。
　　不然也不会特地叮嘱陈青山，让陈青山情况不对立刻撤离了。
　　陈青山道：“我们不需要打退晋军，只要拖住晋王府这几十万人马，让晋军无法南下就行。”
　　这场正魔大战的主战场，从来都不在西凉。
　　陈青山说道：“诸葛是对的，保存实力、稳步后退，用空间来换时间。”
　　“晋军统帅见识到诸葛的厉害后，不敢轻易分兵的。”
　　“只要他们不分兵，西凉的局势就不会彻底糜烂。诸葛能在前线拖住这几十万晋军，即便咱们丢十座城、甚至丢二十座城都可以接受！”

第556章 这不是咱们的捷报（4K）
　　农历十一月初一，寒风呼啸，凛冬将至。
　　北域香樟岭外的广袤平原上，已经见不到战场的痕迹。
　　过去一年时间里，两支都称自己为燕王府正朔的乱军在此地厮杀，广袤平原上流了无数鲜血。
　　但如今，两支乱军全部撤走，平原上的尸骸全部搬空。
　　在两日前的一场大雨过后，这片广袤土地上野草丛生、百花绽放，绿意盎然的景象充满生机。
　　之前两军对垒的战场中央，此刻用黄土垒砌了几座朴素的土屋。
　　宣称要庇护这片土地的亡国公主，此刻正坐在土屋外，静静看着手中的天机阁报纸。
　　追随她的那十三名亲随，则在附近修建其他土屋。
　　短短数天时间，就已经有人前来此地投奔了。
　　一共三百多人，皆是之前的乱军中逃出来的。
　　他们无家无业，孤身一人，之前在乱军之中亲眼目睹了姬氏公主的恐怖威势，又在两年的战乱中失去了一切，被乱军裹挟征召进军中做炮灰。
　　如今稍有机会，立刻从乱军之中逃离，前来投奔这位姬氏公主。
　　至少他们确信，躲在这位姬氏公主身边，短时间内不会再被乱军征辟，那两支乱军已经被姬氏公主吓退了。
　　至于将来乱军再打过来？
　　大不了到时候再跑……
　　香樟岭外，一栋栋木屋土楼拔地而起。
　　这些在乱军之中效力的青壮，皆有微薄的修为。
　　他们的修为，在这个武道高手遍地的世界算不什么，但强健的体魄气力足够他们进行一些基础的建造工作。
　　阳光洒落在土屋外，姬氏公主注视手中的报纸，表情微妙。
　　十一月初一，北域群山之中掠过的风已经颇为冰冷。
　　但更冰冷的，是亡国公主的内心。
　　她注视着这一期天机阁报纸的内容，眼神闪烁、心情郁结。
　　阴月魔教少主府与晋军的大战，已经开始了。
　　然而首战告捷的，却不是名将统帅、数十万人马兵强马壮的晋军。
　　反而是对面那个初出茅庐、第一次掌兵的年轻人，曾经天地盟总舵主的不成器大弟子，诸葛流云。
　　阴月魔教的少主曾评价此人为定国安邦之才。
　　而如今，诸葛流云实现了魔教少主的这一评价。
　　他统帅十三万魔教兵马，与名将庞奢统领的四十万晋军大战两场，两战皆平，不落下风。
　　天机阁报纸上的时政评论员们，对此人展现出的军略指挥感到震惊。
　　以远逊于敌人的军力，面对名将还能两战皆平、不落下风，这其实已经是另类的胜利了。
　　更别说这两场大战的战果统计，魔教丢失三座城池，总计伤亡约七千人。
　　晋军战线前推了一千里，却伤亡了至少四万人。
　　其中第一场军阵对垒，晋军就伤亡了两万七千人。
　　第二战，老将庞奢调整了指挥方略，动用了晋王府后续赶来的多名武道高手参战。
　　然而伤亡魔教三千人的同时，晋军伤亡了一万三千人。
　　近乎五比一的战损比，比第一战好看多了，却依旧触目惊心。
　　天机阁报纸上，此刻的晋军已不敢贸然再进攻，陷入了战略对峙阶段。
　　阴月魔教展现出的可怕獠牙，令所有人感到压抑。
　　姬楚韵盯着报纸上的那些文字，眼神阴郁、咬紧了牙关。
　　“……为什么那家伙总能挖掘出这样的人才？还让这些人为他死心塌地的效力！”
　　好不容易才起了一个好头的亡国公主，还没来及意自己威慑北域乱军的战果，天机阁的报纸就给了她迎头一棒。
　　那位身处西凉的魔教少主，不但没有被晋王府的兵锋逼入绝境，反而展现出了超乎所有人预料的可怕力量。
　　诸葛流云，这个曾经的天地盟笑话，如今却惊骇了世人。
　　而两场乱战之中，魔教拿出来的三件机关造物，威力巨大，乃是公输一族假死多年的老族长公输痤的毕生心血。晋军第一战死伤如此严重，公输一族的机关造物功劳巨大。
　　这一期的报纸上，还登载了以药王为首的诸多江湖名医纷纷进入魔教军营中为伤兵诊治。
　　光是那已经曝光于世、投奔了魔教的名医名单，就多吓人。
　　这些名医来自天南海北、身份各异，可他们却同时聚集到魔教少主麾下，为那个可恨的魔教少主效力……
　　姬楚韵咬着牙，喃喃道：“凭什么？！”
　　那家伙通晓天下隐秘，他能发现这些人的才华不怪。
　　可他一个恶名昭著的魔教少主，是怎么让这些或心高气傲、或脾气古怪的正道人物心甘情愿地给他效力的？
　　这家伙玩弄人心的手段，真就那么高超？
　　攥着报纸的姬楚韵，咬碎了牙关。
　　她原以为自己能在北域崛起，就能狠狠地收拾那个可恶的魔头。
　　可这一刻，她发现了。
　　就算她真的能一统北域，距离那个魔头好像还是很远。
　　最起码，她找不到能与诸葛流云抗衡的名将，也骗不了那么多名医为她效力……
　　攥紧报纸的亡国公主，气牙痒。
　　“可恶的魔教少主！”
　　……
　　…………
　　请收「藏「」「」小」说」唯」一「网」址」：「「」」.」」「」」」」.」「」」，「站」「长」只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。」
　　被天机阁最新一期报纸气牙痒痒的亡国公主，正对着空气宣泄自己的郁火。
　　浮罗山中，坐镇于魔教总舵的魔皇沈凌霜则心情愉悦地翻看着这一期的天机阁报纸，欣赏着报纸上那些时政评论员的忧虑发言。
　　西凉前线的战报，早在大战结束的第一时间就送到她的桌案前。
　　前线的消息魔皇早已知晓，但欣赏着天机阁报纸上的那些人的惶恐不安，依旧让魔皇感到愉悦。
　　“青山从天地盟挖来的这个诸葛，的确有实力啊。”
　　沈凌霜嘴角上扬，笑颇为满意。
　　“看来西凉那边，能支撑许久、无需本座担忧了……”
　　……
　　…………
　　江东落霞山，举派迁徙过来的天地盟总舵，矗立在这里。
　　但比起当初在中原那仅次于六大派、虎踞卧龙山的威势，迁至江东的天地盟早已不复从前。
　　就连这处容身之地，也是靠着镜湖山庄的庄主夏嫣然周旋牵头，外加年轻吴王宇文懋的帮助，才好不容易站稳脚跟。
　　面对江东武林若有若无的排挤，迁徙而来的天地盟收缩在总舵之中，整整两年没有尝试向外扩张。
　　那龟缩一隅的姿态，像是一条被打断了骨头的老狗，狼狈地蜷缩在阴影中等死。
　　天地盟的弟子们也习惯了这种阴云般的惨淡，只在偶尔追忆往昔时，露出一丝怀念与郁结。
　　但这一日，愁云惨淡的落霞山中却出现了一抹喜色。
　　两年前还只是幼童的天地盟小师妹、前前总舵主的女儿方灵，如今已长成了半大的丫头。
　　她兴奋地挥舞着最新一期的天机阁报纸，如一阵明媚的风般在落霞山中奔跑。
　　隔着很远，就能听到她开心的大叫。
　　“八爷！八爷！有大师兄的消息了！”
　　开心的天地盟小师妹，丝毫不顾忌她那位大师兄已经被逐出师门、与天地盟决裂的事情。
　　她兴奋喜悦地跑进了落霞山中的一间僻静小院，对着院中瘫在竹椅上的肥胖老人喊道。
　　“八爷！西北大捷！大师兄他两战连胜，打独孤青梧的晋军灰头土脸！”
　　身处江东地界、本该是正道联军一份子的女孩，此刻却兴奋地分享着她的捷报。
　　瘫在竹椅上晒了许久太阳的肥胖老人睁开眯着的双眼，两年前在卧龙山还威势不俗、人人敬畏的谢八爷，此刻却像是个寻常的糟老头子般，褪去了所有的煞气。
　　那圆滚滚的肥胖身躯瘫在竹椅上，每一次竹椅的晃动，都好似不堪重负、随时可能会被压塌。
　　细小的眼睛睁开，谢八爷的眼眸浑浊了好一会儿，才渐渐恢复清明。
　　“天机阁的报纸吗……”
　　谢八爷伸出手，接过了方灵递来的报纸，阅读上面的内容。
　　这一期的天机阁报纸，几乎都被正魔大战的战局所填满，完全成了前线战报。
　　但其中篇幅占据最大的，却不是血腥厮杀的剑阁大战，也不是死伤遍野的南疆战场，反而是最开始并不起眼的西凉战局。
　　看着报纸中阴月魔教两战连胜的彪悍战果，以及时政评论员们对少主军统帅的惊骇忌惮，谢八爷那肥胖的老脸上也不由堆上笑容。
　　阳光洒落在老人身上，这一刻，即便是老人脸上的那几颗老人斑也好似黯淡了许多。
　　肥肥胖胖的谢八爷笑着点了点头，感慨无比地说道：“流云这小子，还是争气啊……”
　　他笑着拍了拍方灵的头，说道：“但是下次不要再喊什么捷报和大师兄了。”
　　谢八爷笑容满脸、眼神却颇为怅然地幽幽道：“他已经不是你的大师兄了，这也不是咱们正道的捷报。”
　　老人长叹了一口气，道：“这是咱们正道的噩耗。”
　　……
　　…………
　　西凉，枭山城外的晋军大营内，旌旗烈烈、凛风呼啸。
　　立着【镇远平西大将军庞】的帅旗下，大营内气氛肃杀。
　　名为庞奢的老将率领一众将领跪在营帐内，恭敬听候晋王的令旨。
　　前来传旨的，乃是晋王身边最近颇受宠爱的近侍，名为冯小保的英俊男子。
　　宣读完晋王的令旨后，这位满身绫罗、笑容和熙的俊男子连忙伸手将庞老将军托起来，笑着道：“庞老将军辛苦了，小人出发前，晋王曾多次盛赞了老将军老成谋国、赤胆忠心。”
　　“这次晋王殿下的令旨，也没有任何责怪之意。只是时间的确紧迫，还望老将军理解。”
　　满脸笑容的英俊近侍，笑着将令旨递给了眼前的老将。
　　接过令旨的庞奢面容凝重，眼神忧虑。
　　他看着眼前这个令人厌恶的男宠，深吸了一口气，道：“冯大人，晋王殿下真的没有别的旨意了吗？”
　　手中这封来自晋阳城的令旨，令这位老将军感到了沉甸甸的巨大压力。
　　满脸笑容的英俊男子道：“殿下的旨意，全在令旨中了。”
　　老将的面容阴郁了一瞬，随后才缓缓地叹了口气，道：“多谢冯大人……来人，送冯大人下去休息。冯大人舟车劳顿一路了，务必好生照料。”
　　满身绫罗、光鲜亮丽的英俊美男子笑着离开。
　　目送这位带着晋王旨意而来的近侍远去后，庞奢身后的将领们立刻骚动起来。
　　庞奢的长子面色激动地说道：“父亲，晋王殿下的这份令旨……”
　　庞奢冷静地抬手，制止了众人的激动。
　　他站在营帐大门边，在灰暗的天光下打开令旨，仔细阅读。
　　令旨上的内容，的确与冯小保的传达完全一致。
　　甚至冯小保传达的还要更详细、准确一些。
　　毕竟这家伙，天天侍奉在晋王身边，最清楚晋王心思……
　　身形魁梧的老将，幽幽地叹了口气。
　　这一刻的他，似乎苍老了许多。
　　他缓缓摇头道：“遵照晋王令旨，三日后再次发起总攻。”
　　来自晋阳城的令旨并不复杂，也没有责怪他的意思。
　　面对晋军在西凉受挫、死伤惨重的状况，老将庞奢选择缓慢推进，一步一结寨地慢慢打过去，尽量避免前两战那种大规模的伤亡。
　　接连两战，庞奢已经亲自领教了对面那个年轻统帅的厉害。
　　然而晋王知了前线的战报，收到了庞奢写去的亲笔信后，这位喜好美男的晋王却直接否决了老将提出的战略。
　　晋王的令旨，只有简单的一个意思。
　　——无视伤亡、不计代价，用最快的速度拿下西凉。
　　魔教的年轻统帅厉害？但他的军力终归有限。
　　晋军后续的二十万援兵已经在路上了，中原窦王府也派来了六万战兵助战。
　　总计六十多万大军，不计伤亡代价地碾死魔教少主。
　　晋王在令旨中甚至说，如果军力不够，她还可以继续征调战兵、运往前线……
　　这封行文简单的令旨，通篇聊聊一百字不到。
　　然而注视这封令旨的老将庞奢，却好似看到了后面的尸山血海、无尽哀嚎。
　　作为统兵将领的他，此刻咬紧了牙关，却无法做出任何辩驳。
　　长叹了一口气后，老将军颓然地放下双手，道：“一切……遵从晋王旨意去做吧。”

第557章 孤家寡人（4K）
　　腊月十三，大雪纷飞、群山素白。
　　西凉的冬天，向来严寒凛冽，时常爆发雪灾。
　　每当雪灾爆发时，厚实的积雪往往会封锁道路、掩埋群山，令这片土地上的活人难以通行。
　　然而今年西凉的冬天，却出地平和。入冬后已经连降了三场大雪，将群山覆盖一片银白，却没有爆发往年常见的雪灾。
　　凛风之中，广阔的官道上一队队被征调的青壮们阔别故土，迈着沉重的步伐向远方而去。
　　前方等待着他们的是什么，无人知晓。
　　所有人知道的是，过去两个月里，村子里被征调而走的那些人，至今没有回来。
　　凛冽寒风中传回家乡的，除了那些人的家书外，唯有一桩桩斯人已逝的噩耗。
　　这个冬天的西凉，没有雪灾，却死了比往常更多的人。
　　丁小满站在官道上，最后回头望了一眼村子。
　　村口矗立送别的人影中，有他的父母，小妹，以及鼻子上吊着一坨大鼻涕的弟弟。
　　年幼的弟妹们不懂分别，只是跟着大人们一起哭。
　　眼睛哭红肿的母亲在村口拼命地挥手，大声呼喊他的名字：“……活着回来啊！”
　　这是征召令抵达村子后，母亲念叨了一路的唠叨。
　　叼着旱烟的里正凑了过来，拍了拍他的肩膀，道：“别看了，越看越舍不……直接走，不要回头。”
　　里正叼着旱烟从他身边经过，带来一阵浓烈呛鼻的烟草味。
　　丁小满深深地吸了一口空气中的凉气，对着身后的村子挥了挥手，算是回应了母亲。
　　随后他背着单薄的行囊，跟上了里正叔的步伐，如里正叔说的那般、头也不回地离开。
　　他们这一队，一共二十三人。
　　有老有少。
　　年纪最大的里正叔，今年四十二了。
　　年纪最小的丁小满，今年刚满十六。
　　他家中本有三位兄长，但大哥五年前死在了西凉南下进攻魔教的大战之中。
　　二哥与三哥在过去两个月里，陆续被征调到前线运送粮草。
　　二哥运气好，半个月前传回家书，说他在训练中表现良好，被提拔到了地煞旗中成为了真正的战兵。
　　上面发给了二哥新的修行功法，还给二哥发放了一颗能锤炼血气、助益修行的丹药。
　　这种丹药，是丁家人以前想都不敢想的昂贵事物，如今却免费发放。
　　几年前还是西凉大敌的魔教，如今却成了他们这些人的统治者。
　　丁小满行走在大雪之中，回想着世事的变故，神情有些茫然。
　　他想不通的事情有很多，知道的东西又太少，从未离开过家乡故土的他，并不知道前线的战况。
　　他只能隐约感觉到，前线的局势有些凶险。
　　连二哥这种修为只有两境的普通人，都能被吸纳进所谓的地煞旗，统治西凉的少主府必然稀缺人力。
　　走在前头的里正叔，一边走一边对众人道。
　　“这次只是去押送军粮，还是老规矩，到地方了待几天就能回来。”
　　“一个个的都别愁眉苦脸。”
　　简陋的三辆木板车上，堆着他们村子里征调的第三批粮食。
　　这些粮食，是大家东拼西凑凑出来的，将会被运往前线。
　　里正叔走在最前面，絮絮叨叨地讲述着此行的目的，让众人不要焦虑。
　　“阴月魔教跟那些诸侯王爷不同，魔教很少招集青壮上前线的。”
　　里正叔说道：“那些魔教的大老爷们，他们有三十六天罡旗，还有七十二地煞旗。”
　　“听说这一百零八旗里全都是武道高手，全都兵强马壮、实力强悍。”
　　“似咱们这样的普通人，连靠近的资格都没有，上了战场只会拖那些老爷的后腿。”
　　“押送粮草而已，最多被派去修工事、干苦力，不会有生命之忧。”
　　里正叔还在絮絮叨叨。
　　但队伍最后面的丁小满却知道，里正叔说的这些话不全对。
　　至少那阴月魔教的地煞旗，没有七十二支这么多。
　　二哥的家书里说，如今五支地煞旗都集结在凉州城外，等待奔赴前线。
　　据说这五支地煞旗，之前就只是负责押送粮草的。
　　可现在，地煞旗却临时招募了许多像他二哥一样的人，并且要带着这些人奔赴前线，接受那位西凉兵马大元帅的指挥。
　　丁小满看着前方还在絮叨的里正叔，少年的眉眼间满是愁绪。
　　曾经只负责押送粮草的地煞旗，如今却被安排上了前线。
　　那么现在送粮草的他们，真的能一直待在后方、不上战场吗？
　　……
　　…………
　　凉州城内，少主府大殿。
　　曾经热闹欢快、倩影摇曳的殿宇内，此刻却空空荡荡、冷冷清清。
　　神情疲倦的陈青山看完最新的战报后，下意识地喊了一声。
　　“朵阿依……”
　　然后呼唤声在空荡荡的大殿内回荡了数秒后，回应他的却是侍女小心翼翼的提醒。
　　“少主，朵阿依姑娘已经走了……”
　　请收「藏「」「」小」说」唯」一「网」址」：「「」」.」」「」」」」.」「」」，「站」「长」只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。」
　　听到这个提醒的陈青山沉默了一瞬，他看着眼前空荡荡的大殿，以及小心翼翼的侍女，最终，陈青山无言地揉了揉眉心，好似被抽干了力气似的瘫坐回椅子上。
　　面对少主的沉默，侍女小心翼翼地又道：“少主，需要属下去把左使大人请来吗？”
　　侍女以为少主大人有什么重要命令要吩咐。
　　但实际上，陈青山只是看完这封还算喜讯的战报，想要找身边那个欢快吵闹的小妖女分享。
　　听完侍女的询问，陈青山疲惫地摆了摆手，道：“不必了，没什么大事，你先下去吧。”
　　打发侍女离开后，陈青山瘫坐在空荡荡的大殿之中，看着殿外的鹅毛大雪，无奈地叹了口气。
　　“没想到我已经这么习惯她了。”
　　朵阿依这小妖女几乎时时刻刻地赖在他身边，和他嬉笑、斗嘴。
　　平时不觉，可如今朵阿依离开少主府，陈青山顿时觉心里空落落的、好似少了什么东西。
　　而且离开的人不止朵阿依。
　　少主府内的熟人们，全都离开了。
　　芊芊，燕彩衣，药王，朵阿依……就连公输痤这个老头都前往了前线。
　　此刻的凉州城少主府内，可以说是空前的空虚。
　　面对晋军不计伤亡代价的猛烈进攻，陈青山不但派出了身边的所有战力，就连护卫他的阴月魔卫们都被他派去前方。
　　凉州城内的顶级高手，此刻只剩陈青山和林音音两人。
　　事实上，如果不是维持少主府运转、调遣各地军粮这般繁杂的事务，唯有林音音能操持。
　　陈青山甚至想将这位实力强大的魔教左使也派到前方去迎战晋军。
　　他这个魔教少主虽然实力强劲，但此刻，却不适合亲临战场。
　　他必须要坐镇在凉州城内，稳定人心。
　　偏偏他的内政能力，无法替代林音音。
　　以至于当所有人都在忙碌、奔走时，陈青山却只能坐在少主府的大殿内，无聊地等待前线战报。
　　最新一封的战报，是久违的好消息。
　　诸葛流云在沙洲镇外设伏，聚歼了晋军三万人，而己方仅伤亡八百。
　　这是前所未有的大胜仗，足够晋军的那位老将庞奢疼很久了。
　　自十月底的大战掀起后，过去一个半月的时间里，晋军如疯狗般撕扯追逐着魔教大军，不计伤亡代价地疯狂冲杀。
　　一个半月的时间里，双方之间爆发了大小战役二十一场。
　　晋军损失惨重，但魔教这边也元气大伤。
　　那位老将庞奢，很快适应了魔教的新发明，以及诸葛流云的新战法。
　　与魔教的初战，双方战损比近乎十比一。
　　待到第二战，战损比拉低到了五比一。
　　再往后，魔教与晋军之间的惨烈厮杀，战损比已经只能维持三比一、甚至二比一了。
　　即便诸葛流云军略能力举世无双，可面对老练稳重的老将庞奢，他依旧占不了多少上风。
　　这位老将永远不冒进，永远理智，从不分兵，军队一点点地往前推进，打最死板的仗，不给诸葛流云任何可趁之机。
　　诸葛流云空有一身谋略，可面对这样的老将，只能被迫同晋军打最呆板的硬仗。
　　如今魔教十三万大军，只剩九万了，四支天罡旗皆有损伤。陈青山不不派遣地煞旗去补充军力。
　　按照诸葛流云的要求，从西凉各地征调而来的民夫中精挑细选了八万人编入地煞旗，随军开赴前线。
　　这些新兵的加入，会不可避免地拉低魔教军阵的实力。
　　但面对不断损耗的伤亡数字，这是他们此刻唯一的生力军。
　　只能期待诸葛流云能在前线将这些新兵，以战养战地锤炼成可用的军力了……
　　对面的晋军损伤更为惨重，保守估计死了十万人。
　　但此刻开赴前线的晋军总计还有五十多万，外加中原王世子窦雄率领的六万盟军。
　　敌我双方巨大的体量差距，任由诸葛流云施展浑身解数，也难以抹平。
　　在这种局势逐渐恶化、胜利天平开始朝晋军倾倒的时刻，诸葛流云突然打出的这一场漂亮伏击战，可谓是提振人心。
　　只可惜，陈青山此时的喜悦无人分享。
　　他心情复杂地坐在大殿中，又翻看了一下林音音送来的政务卷宗。
　　前线战局残酷，西凉各地也谈不上太平。
　　唯一的好消息，是那些本地宗门并没有趁机反水。
　　若是这群西凉出身的武道宗门趁机反水、投向正道，此刻的陈青山就真的要焦头烂额了。
　　把所有卷宗、战报看完的陈青山，突然长舒了一口气，郁闷地说道。
　　“准备车辇，我要出去看看。”
　　凉州城外的地煞旗大营，此刻已经聚满了人。
　　以之前的四万军官为骨干，外加各地抽调选拔而来的八万青壮，总计十二万人。
　　这些人再过两日，就要开赴前线了。
　　无所事事的陈青山，决定去军营中看看，散散心。
　　却在此时，一封紧急战报急匆匆地送到了殿外。
　　赤红信筒封存的战报，是最魔教内部最高级的机密。
　　“少主！浮罗山来信！”
　　举着战报的年轻教众气喘吁吁，显然是一路飞奔而来的。
　　陈青山立刻抬手，那封特殊信筒封存的战报飞入他的手中。
　　瞥了一眼封口完好后，陈青山拆开战报，看到了其中的内容。
　　脸上，瞬间闪过一丝阴郁。
　　“南疆……”
　　看完战报的陈青山抬头看向南方，原本想要出去逛逛的好心情荡然无存。
　　腊月十二日，南疆与江东接壤的虎门关被攻陷，宇文家的江东军杀入南疆三百里，连下四城。
　　吴王宇文懋亲率江东高手追击，重伤阴蚀仙、阳浊仙兄妹，天巧旗掌旗使滦平、天威旗掌旗使邱逸飞战死，魔教精锐死伤六万、尸横遍野。
　　右使左枭及时援护，却也只能掩护剩余魔教高手退入三河城，进行短暂休整。
　　两位掌旗使战死……这是过去数年里，阴月魔教战死级别最高的两人。
　　且江东大军攻破虎门关后，将会进入方圆数千里的云中高原。
　　这片高原虽然地处南疆，却土地平坦、水草丰茂肥沃、城池林立，乃是南疆这片土地的精华。
　　虎门关失守，江东大军长驱直入，魔教失去关隘地利，只能在广阔的云中平原上与江东军血拼厮杀。
　　左枭甚至不能后退。
　　因为这方圆数千里的云中高原一旦丢失，魔教在南疆的基业几乎损伤七成！
　　哪怕云中高原背后，便是广袤的南疆十万大山……
　　看着南疆这封战报，陈青山的心情顿时糟透了。
　　西凉与中原截然的区域多山、崎岖，诸葛流云可以依托一座座关隘缓慢后退，与晋军打消耗战。
　　但南疆那边，显然没有这种条件。
　　左枭麾下统御的魔教大军，只能在平坦的云中高原上与江东大军进行最惨烈厮杀。
　　唯一的好消息，是魔教在南疆的军队数量颇为可观，不似西凉这般苦哈哈。
　　江东大军即便杀进来，也讨不了好。
　　只是肉眼可见地，接下来南疆那边的战局会无比惨烈。
　　“左枭顶住吗？”陈青山捏着手中的战报，喃喃低语。
　　原以为西凉是魔教三州中最薄弱的。
　　可持续两个月的大战下来，最先被正道联军攻破防线的，居然是南疆……

第558章 伤（4K）（求月票）
　　腊月二十七，年关将近。
　　已经穿上简单皮甲、手执长戟的丁小满，随大军来到了西凉东部的石泉关。
　　凛冽的寒风在西北群山之间呼啸着，白茫茫的天地间，年轻稚嫩的丁小满呆呆地看着城外的素白群山。
　　他已经回不去过年了。
　　跟随里正叔押运粮草到了郡城后，他们立刻接到了新的命令，被编入了一支两千人的大军，负责运送一批粮草前往东面的石泉关。
　　好不容易顶着寒冬腊月的大雪，将粮草如期押送到石泉关，却又被告知不能返乡，需要就地编入城防军效力。
　　唯一的好消息，是里正叔说的那句话是对的。
　　魔教没有将他们弄去前线打仗，只是让他们做苦工、在石泉关修建防御工事。
　　高大巍峨的石泉关，看着如一堵漆黑天幕般令人望而生畏。
　　但据说这样高大的关城，也挡不住晋军的兵锋。
　　那些修为强大的武道高手可以轻易轰碎石墙、崩碎关城，石泉关更东面的那些城池都是这么被晋军攻下来的。
　　因此，当丁小满抵达石泉关时，看到力士们将一块块漆黑沉重的石板贴到关城之上。
　　那种漆黑怪异的石板，重吓人。
　　丁小满看到好几个身形魁梧、修为三境的力士联手，都扛不动一块石板。
　　里正叔说，这种石板叫玄武石，造价极为高昂，能抵御武道高手的轰击。
　　如今的石泉关，正在关城外墙上填充玄武石板，以增强关城的防御。
　　据说魔教在西州边境的那处雄关剑阁，关隘城墙的每一处都是用这种昂贵的玄武石建成。
　　如今诸侯联军猛攻了剑阁两月有余，却始终无法攻进剑阁，玄武石的厉害可见一斑。
　　只可惜，全天下只有剑阁是完全由玄武石建造而成。
　　大多数关隘，纵然看起来再高大威严，也只能在战时才能临时贴上一层薄薄的玄武石外墙。
　　这样的临时加强作用有限，显然挡不住晋军。
　　里正叔唉声叹气地说道：“听说魔教大军已经节节败退了，从东面一路败退过来，丢了二十几座城。”
　　“前不久连地煞旗那些新招募的新兵都派上战场了，伤亡惨重。”
　　“再这样下去，怕是撑不了多久啊……”
　　在西凉王时代，就已经是村中里正的罗阿叔说起此事，满脸愁苦。
　　夜里休息的漆黑帐篷里，有人好地问道：“里正叔，你这么担心干嘛……魔教跟我们又没关系。”
　　黑暗中，里正冷笑着出声，道：“所以说你们这几个嫩娃娃天真！现在咱们离前线可不远。”
　　“晋军真要打过来，咱们连跑都没地方跑。那群如狼似虎的晋军，可不管你是平民百姓还是魔教中人，真被他们攻进来，这城里的人怕是要死一半。”
　　“就算不被杀，估计也要被他们押去晋州，逼迫咱们去晋州开荒种地，当那个黑心女帝的子民。”
　　“到那时，怕是这辈子都回不了故乡，也见不到家里的亲人了。”
　　里正的话，听一群年轻人脸色大变。
　　他们听说晋阳的那位女帝最喜年轻俊男，时常搜寻治下的年轻男子，吸食年轻男子的精血养生，以至于五十岁年迈的女帝，竟还美好似二十岁出头的青春少女。
　　更别说一旦被晋军抓走，就算不死，也要背井离乡、押去完全陌生的地界开荒种地……
　　有人不安地喃喃道：“那咋办啊里正叔，你说魔教能挡住晋军吗？”
　　里正坐在黑暗中敲着烟杆，冷哼道：“这我咋知道？我又不是魔教的大人物。”
　　“不过从天机阁的报纸上来看，魔教虽然节节败退，但晋军那边也死伤惨重，据说晋军都死了十几万人了。”
　　里正推测道：“那黑心女帝再黑心，也防备一下其他诸侯吧？万一她把家底全拼在这里，到时候中原王窦雄袭击她老巢咋办？”
　　“再打下去，只要魔教这边顶住，或许晋军那边的攻势就要放缓了。”
　　“到时候，说不定过完年咱们就会回家。”
　　里正敲着烟杆，发出笃笃笃的沉闷响声，颇为乐观地嘿嘿笑道：“这段时间我打听过了，过去几次所谓的正道联军都是这个德性，打着打着就自己内讧、然后散伙。”
　　“这次应该也不会例外……”
　　石泉关内，营帐内的壮丁们窃窃私语着，讨论着模糊的将来。
　　营帐外寒风呼啸，大雪飘飞。
　　整整一个冬季都没有爆发雪灾的西凉，终于在除夕前迎来了一场大吓人的暴雪。
　　呼啸的风雪自北方汹涌而来，狂暴地摧残着天地间的一切。
　　官道上的积雪迅速堆积，很快便厚足以埋下活人。
　　凛风之中，满身银白劲装、几乎融入雪原的朵阿依，蛰伏在山坳内。
　　护体真气无声运转着，为她祛除体内蔓延的寒意。
　　这一夜的暴风雪，让小蛇女回想起了之前在极北雪原的时候。
　　她蜷缩在雪地中，不发一语。
　　没过多久，燕彩衣的身影出现在她身边。
　　这位妖后的孙女，同样一身素白劲装。
　　西凉少主府的几位顶尖高手，此刻全都散落在这处僻静的山坳内，带领着一众实力强劲的阴月魔卫。
　　在她们下方的平原上，屹立着一座戒备森严的要塞孤城。
　　城墙上贴着漆黑的玄武石板，风雪中依稀可见巡逻的士兵来回穿梭，处处都显露着这座孤城的不凡。
　　这里曾经是西凉少主府治下的一处粮仓要塞，在魔教大军退走后，此地被晋军占据，并成为晋军在西凉最重要的一处粮仓。
　　每日数十万大军的人吃马嚼，需要的粮草堪称天文数字。
　　但晋军离家太远了。
　　战线越是往西凉境内推进，晋军的补给线便愈发拉长。
　　为了维系粮草供给，晋军不不在西凉境内临时建立了三座粮仓，用来储存后方运来的粮草。
　　请收「藏「」「」小」说」唯」一「网」址」：「「」」.」」「」」」」.」「」」，「站」「长」只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。」
　　而朵阿依几人在过去一个月的时间里，终于摸清了三座粮仓的所在地。
　　最终，她们选定了眼前这座最大的粮仓作为目标。
　　只是即将动手的时刻，狂暴的风雪突然降临大地。
　　燕彩衣悄声传音道：“阿依姐，风雪太大了，我们还要继续动手吗？”
　　朵阿依蛰伏在雪地中，轻声传音道：“再等等，天亮后再动手。”
　　小蛇女眼中，闪烁着灼热的光芒。
　　“这是天助我们……如此大雪，必然会引发雪灾、封锁大道。”
　　“晋军兵马众多，粮草需要每日送达、不可延误。”
　　“今夜降了这么大的雪，等天亮雪停后，为了不影响粮草运送，晋军肯定要出城清扫大道。”
　　朵阿依眯着眼、蜷缩在风雪中，轻声道：“届时城中空虚，我们再出手，务必一击手！”
　　为了这次袭击，她们甚至带来了一枚月神魔星。
　　这个造价昂贵的机关造物，威力巨大，少主府掏空家底也才造出了五枚。
　　注视着下方风雪中已经快要看不见的孤城，朵阿依冷哼道：“独孤青梧不计代价，那本姑娘就让她多尝尝代价的滋味！”
　　……
　　…………
　　腊月二十九，除夕夜。
　　今日的少主府，张灯结彩、喜气洋洋。
　　曾经西凉王耗费大量民力修建的宫殿，此刻处处飘扬着阴月魔教的旗帜。
　　空气温暖的大殿内，人声鼎沸、欢笑声震天。
　　一身华服盛装的陈青山笑着坐在最高处的王座上，看起来春风意、笑容愉悦，完全看不出晋军已将战线推进两千里的窘迫。
　　贵为魔教左使的林音音，坐在他左侧下方的第一个位置上，面色肃然、凛然可畏。
　　今夜除夕，陈青山设宴招待了西凉境内的众多武道宗门宗主、掌门。
　　大殿内列座的，全都是西凉这片土地上的大人物。
　　他们执掌宗门，在本地有大量田产，有众多弟子。西凉王在世时，也需要与这些人交好。
　　如今阴月魔教统治西凉，虽强势夺取了这些人大部分的产业，但也给他们留下了一线余地。
　　年初的科举，这些本地宗门也投桃报李地派了一些弟子前来参加，总计有三百人被选进了地煞旗中成为了将校。
　　但这一次的正魔大战，陈青山并未征调这些武道宗门的弟子参战。
　　前线打如火如荼，可后方的这些本地宗门却不受影响。
　　陈青山留在凉州城坐镇的那支天罡旗，甚至就是防备这些武道宗门趁机作乱的。
　　彼此之间，相互忌惮、防备。
　　但是在表面上，却是一派宾主尽欢的和谐景象。
　　这些正道宗门的宗主、掌门，不时地大声吹捧着陈青山这位魔教少主，称赞少主年少有为、将西凉治理井井有条。
　　甚至有人主动请缨，想要率领宗门弟子加入战局，为少主出一份力。
　　陈青山没有开口，这群人倒是颇为主动地想要加入。
　　但对于这些请战的要求，陈青山一视同仁地笑着拒绝。
　　他哈哈笑着道：“诸位一腔赤诚，本少主心领了。”
　　“但前线战局，我们的兵马大元帅尚能支撑，无需诸位辛劳。”
　　“比起前线的战局，诸位若是想要出力，不如告诉门下弟子，让他们年后来参加科举。”
　　陈青山笑着道：“年后少主府将会再开科考，但这一次和上次不同。”
　　“上次是初次举办，只在凉州城考，且考上的名额也少。”
　　“这一次，西凉境内的各大州府都会单独设立考场，若是能考上名次，将直接在当地州府安排职务。”
　　“往后只有在当地州府考上名次者，才能来凉州城参加最后的殿试。”
　　大敌当前，陈青山邀请这些掌门、宗主到来，却不征调他们加入战场，甚至还拒绝了他们的主动投效。
　　反而还要在这种乱局之中，继续科考……
　　魔教少主的行为，令在场的掌门宗主们纷纷迟疑。
　　他们怀疑这位魔教少主是在强装镇定，想用魔教局势一切都好的假象来震慑他们，防止他们投向正道。
　　可整个宴会过程中，这位魔教少主是在太淡定了，始终是那副稳操胜券的样子，似乎一切尽在他的掌握之中。
　　这种高深莫测的姿态，令在场的宗主掌门们心中不由泛起嘀咕。
　　魔教少主诡异莫测，莫非他真准备了什么底牌不成？
　　却在此刻，一道急匆匆的身影从侧面走进大殿，快步来到了魔教少主身边。
　　这位侍女手中呈上的，赫然是一封赤红泥封的加急密信。
　　宴会场中，看到这一幕的掌门宗主们全都眼神闪烁。
　　除夕夜，什么紧急讯息需要立刻禀报少主呢……
　　却见王座之上端坐的魔教少主笑着打开了泥封信筒，阅读其中的密信。
　　温暖的烛光下，这位少主英俊的面容上笑容不改。
　　看完密信的他，甚至笑更加畅快了。
　　待看完了全部密信后，魔教少主笑着对下方殿内的众人道：“好消息！前线传来捷报，晋军最大的粮仓被我教高手袭杀烧毁，损失惨重。”
　　“晋军大营仓皇回撤三百里，我军乘胜追击，斩首三千，夺回五城。”
　　陈青山哈哈大笑着，笑容愉快地举起酒杯：“让我们一起敬前线的大胜！”
　　大殿内的掌门宗主们，全都面面相觑。
　　斩首三千，在这种战局中算不大胜。
　　但烧掉晋军粮草，逼晋军回撤三百里……这的确算上是重创了。
　　大殿内，众人纷纷举杯，大笑着庆祝大胜。
　　半个时辰后，宴会散场，这些掌门宗主纷纷离去。
　　陈青山站在大殿外目送所有人远去后，才急匆匆地穿过宴会厅、来到了殿后。
　　在大殿后方，一名甲胄破碎、神情肃穆的阴月魔卫如山岳般肃立。
　　见到陈青山进来，这名阴月魔卫立刻恭敬行礼。
　　“参见少主！”
　　陈青山盯着这位从前线匆忙赶回的阴月魔卫，看着对方满身的硝烟战火痕迹，急切地问道：“朵阿依的伤势如何？痕严重吗？”
　　那封紧急战报，并没有用魔教常用的飞鹰传书，而是由这名阴月魔卫亲自送来。
　　信中的捷报是真的，朵阿依带队烧了晋军粮仓，晋军大营后撤了三百里。
　　但捷报还提到，在烧粮仓的交战中，朵阿依受了伤。
　　——寻常的小伤，没必要特别注明。
　　此刻陈青山的脸上，再无宴会厅内的那种胜券在握。
　　他充满焦虑紧张地问道：“药王能治好不？需要什么珍果秘药？”
　　蓬头垢面、脸上甚至还带着火烟痕迹的阴月魔卫恭敬答道：“禀少主，朵阿依姑娘的伤势不算严重，药王已经看过了，说静养一段时间就行。”
　　“只是在静养期间，朵阿依姑娘不宜动弹，既不能再出战，也无法撤回后方养伤，让少主您不用担心。”
　　“另外，药王大人说治疗需要一枚百年朱果、三颗翡翠草……需要少主您尽快派人送去前线。”

第559章 不要说这种话啊，少主大人（4K）【求月票】
　　正月初一的清晨，大雪纷飞。
　　石泉关外厚实的积雪，将群山掩埋。
　　通往前线的广阔官道本已被积雪覆盖，但魔教依靠人力在雪地中开凿出一条通道。通道两侧，堆积的雪墙高达一丈。
　　站在高处眺望，好似雪地中一条干枯的河床，一直延伸到远方。
　　丁小满手持长戟站在城墙上，立于寒风中微微发抖。
　　他身上穿着厚实的棉服，却还是难以抵御这凛冽的寒风。
　　好在寒风中的站岗只需支撑半个时辰，半个时辰后他就能回去烤火取暖了。
　　听说八境以上的武道高手，可以寒暑不侵、不惧严寒……
　　丁小满呆呆地发愣着，幻想着自己将来有一天也能成为八境高手、无需在寒冬腊月里穿着厚实棉服。
　　某一刻，他突然察觉到了什么，低头看向下方。
　　只见素白的雪道中，一队速度极快的骑兵穿过人力开凿出的雪中通道，来到了关城前。
　　这群人并不是押送粮草的运粮兵，只有寥寥十几人。
　　他们胯下的并非寻常骏马，而是外形特的异兽。
　　丁小满认不出这是什么异兽，却能感觉到这些异兽的不平凡。
　　在雪地中如此快速地奔跑，竟然不发出任何蹄声。
　　异兽背上的十几人，衣着朴素，但想来是魔教高层的大人物。
　　因为这些人来到石泉关外后，最前面的人亮了一个牌子，守城门的士兵立刻将道路让开、不敢有丝毫阻挡。
　　丁小满好地低下头，视线在这群人身上扫过。
　　其中一个身披斗篷、半张脸都藏在阴影中的身影，吸引了他的注意。
　　丁小满下意识地多看了此人两眼。
　　下一秒，那身披斗篷的神秘人似有所觉地抬头看向他。
　　双方的视线在空中接触，丁小满如遭雷击、整个人都仓皇后退了两步。
　　他并未看清那人的脸，可视线接触的瞬间，丁小满却感觉自己前方好似有一整座大山倒塌倾覆而来，恐怖的威势几乎将他碾碎……
　　满身冷汗的丁小满，想起了里正叔之前说的那番话。
　　“……不要和那些武道高手对视！哪怕人家对你没有恶意，你也扛不住那种强大的气息震慑！”
　　这一刻，稚嫩的少年人终于见识了武道高手的恐怖。
　　……
　　…………
　　石泉关内，陈青山轻松进入关城。
　　城墙上那个小卒的好注视，并未让他有所停留。
　　他只是随意瞥了一眼，发现只是个小卒后，就收回了视线。
　　此刻的陈青山，心中有着更急切的事情要做。
　　他们快速地穿过街巷、抵达了石泉关内的府衙，领头的阴月魔卫亮出令牌后，所有挡路的人纷纷让开。
　　陈青山就这样长驱直入地穿过了重重戒备，直接抵达了府衙后院。
　　到了这里，随行的魔教高手们纷纷止步。
　　唯有陈青山一人走进后院。
　　院中的侍女们并不认识这位远道而来的少主，但也知道眼前之人乃是大人物，连忙在前引路。
　　很快，陈青山来到了一间幽静的小院。
　　院中堆积着三个栩栩如生的雪人，并非是那种圆头圆脑的粗劣儿童作品，而是面容精细、身形修长好似雕塑的雪人。
　　陈青山惊讶地看了一眼，发现三个雪人全都是他的模样。
　　能将雪人堆这么惟妙惟肖，堆雪人的人也是有些艺术细菌在身上的……
　　主屋内，正传来朵阿依不爽的抱怨声：“我就想出去吹吹风，这都不行吗？一直憋在这个屋子里，我都快闷死了！”
　　听到小蛇女这中气十足的抱怨声，陈青山提心吊胆了一路的焦虑不安，顿时冲散了许多。
　　明明都重伤了，还这么有精神……啧……
　　紧接着屋内响起的，是芊芊那无奈的劝说声。
　　.
　　“阿依姐，你就好好趴着嘛……药王前辈说了，你一定需要趴着静养，尽量避免活动。”
　　“你动越多，康复越慢。”
　　芊芊软绵无力的劝说，显然起不到作用。
　　朵阿依的声音抱怨道：“我都趴一个时辰了！再趴着不动，身上就要长蛆了！”
　　小蛇女话音刚落，屋门顿时被推开。
　　陈青山的身影出现在门口，笑着道：“干脆把你的腿打断，这样你就真动不了了。”
　　空气温暖的屋舍内，瞬间一片死寂。
　　床榻上趴着的小蛇女，床榻边陪着的芊芊与燕彩衣……
　　三人皆是一愣，同时露出见鬼般的表情。
　　“爹……爹爹？”
　　“陆叔叔？”
　　“小色魔？！”
　　床榻上的朵阿依反应最快。
　　她惊愕出声的同时，脸上毫不掩饰地浮现出喜悦。
　　小蛇女甚至笑嘻嘻地想要跳起来：“你怎么来……”
　　然而小蛇女的身体刚有所动弹，陈青山立刻抬手一指。
　　隔空劲气落在朵阿依身上，陈青山使用了系统技能隔空点穴。
　　朵阿依瞬间像条死蛇般僵在床上，无法动弹。
　　陈青山没好气地走过去，道：“还想乱动……你不要命了？”
　　芊芊和燕彩衣连忙起身，非常识趣地笑着告辞出门，将空间留给了屋内的两人。
　　随着大门重新关上，这间屋子里顿时只剩陈青山与朵阿依两人。
　　小蛇女趴在床榻上，死蛇般一动不动。
　　陈青山坐在她身边，没好气地说道：“怎么又哑巴了？我又没点你的哑穴。”
　　趴着的小蛇女这才偷偷抬起头，笑嘻嘻地看着陈青山。
　　但很显然，小蛇女笑有些心虚，像是一个犯了错被老师逮到的孩童。
　　她讪笑着说道：“少主大人您怎么来了……”
　　见到心上人的喜悦褪去后，小蛇女的心虚顿时涌了上来。
　　她这次受重伤，完全是她鲁莽胡来导致的。
　　如果在撤退时听从了芊芊的劝说，虽然战果会小一些，但她绝对不会受伤。
　　可她自恃修为提升、只差一步就九境巅峰了，直接一个人硬冲对面的万人军阵。
　　最终没能扛住军阵的合击，被轰落击退……
　　如今虽然大获全胜，晋军最大的粮仓被付之一炬，可她却受了重伤，接下来一个月内都无法动弹，需要静养。
　　而且还需要动用好几样昂贵药材来治伤……
　　自知闯祸的朵阿依，此刻颇为心虚。
　　陈青山好笑地看着她，道：“我听说你在前线挺横的嘛，还没到九境巅峰，就连万人军阵都敢硬冲了。”
　　“真让你达到九境巅峰，是不是遇到我姐都敢上去过两招？”
　　陈青山的讥笑，顿时令朵阿依更加心虚纠结。
　　小妖女讪讪地小声求饶道：“……不要说这种话啊，少主大人。我哪敢挑战教主啊……这种话传出去会死人的。”
　　朵阿依小心翼翼、讪笑连连，完全不见平日的嚣张跋扈。
　　她的确心虚到极致了。
　　陈青山身为少主，本该坐镇后方、镇定人心。
　　然而在除夕的关键节点，魔教少主却骤然离开少主府、赶赴前线。
　　任谁知道这条消息，都会以为前线出了某种祸患。
　　西凉本就人心浮动、魔教处于劣势，经不起任何风雨了。
　　如今却因为她的原因，小色魔急匆匆地离开了凉州城……
　　见朵阿依心虚不安的眼神，陈青山冷哼道：“现在知道害怕了？因为你的胡来，本少主连个年夜饭都吃不安稳，刚结束和那群掌门宗主的虚以委蛇，就立刻出门，冒着风雪连夜赶到了这里。”
　　“你还当自己跟以前一样，可以肆无忌惮、欢快作死啊？”
　　陈青山捏着朵阿依的脸，语气严厉地说道：“下次再做这种蠢事，我就把你腿打断！把你养在身边，让你哪儿都去不了。”
　　陈青山的严厉训斥，令小蛇女吐了吐舌头。
　　小妖女小声道：“……我的腿那么好看，你舍吗？”
　　陈青山眉毛微微一扬，似乎想要发火。
　　但看着小妖女那一脸无辜的卖萌表情后，他最终还是没绷住，无奈地笑出声。
　　“你啊你……”
　　陈青山用力地捏了朵阿依的脸颊，道：“下次别这样了，就当为我着想。我这人心脏不好，经不起你这样刺激的。”
　　“哪天我被你吓死，你就只能当寡妇了。”
　　陈青山无奈且宠溺地笑着。
　　朵阿依顿时笑嘻嘻地歪过头，亲昵地将脸颊贴在陈青山的手背上，像只可爱的小猫。
　　她轻声哼哼道：“知道啦，人家会注意的，以后不会再这么胡来了。”
　　说完，小蛇女又小声问道：“对了，你这次突然离开，不会有什么事情吧？”
　　陈青山抚摸着她的脸颊、脑袋，没好气地说道：“你是怕你阿姐收拾你吧……我来的时候，她的确说了，让我好好收拾你一下，省你无法无天的乱来。”
　　“还说如果我下不了狠手，回头她会单独找你的。”
　　陈青山感受着小蛇女的身体微微僵住的恐惧，嗤笑道：“怎么？怕了？”
　　小蛇女可怜巴巴地说道：“少主大人救我……我阿姐她真的会把我皮扒下来的。”
　　陈青山瞪着她，道：“那你就好好休养，不要乱动，安心趴着养伤。”
　　“如果你养伤期间听话，没有再由着性子胡来，回头你阿姐那边我会帮你说话。”
　　“但你要是还想刚才那样闹着想要出去透气玩耍……”
　　陈青山冷笑着说道：“我相信你阿姐的手段，会让你满意的。”
　　朵阿依身体僵硬，笑容无比勉强。
　　她讪讪地说道：“知道了……”
　　见小妖女神色委顿，趴在床榻上不敢动弹。
　　让欢快跳脱的她天天这样趴着不能动，的确是一种酷刑折磨。
　　对朵阿依来说，简直没有比这更可怕的惩罚了。
　　陈青山叹了口气，道：“你既然没什么大事，那我稍晚点也该回去了。”
　　“我连夜赶过来的，但不能离开太久。”
　　“如今凉州城内来了西凉各地的那些掌门宗主，他们全都盯着咱们的一举一动。”
　　“如今局势僵持着，这些人还不敢有歪心思。”
　　“可一旦咱们撑不住、显露颓势，这群家伙必然会趁火打劫、趁势反水。”
　　陈青山抚摸着朵阿依的脸颊，轻声道：“你好好养伤，早点恢复吧。我们很需要你的战力。”
　　听到陈青山刚坐下就要走，小妖女眼中闪过一丝不舍。
　　她呐呐地轻声道：“多待一会儿呗……”
　　小妖女舔了舔嘴唇，道：“你一个人憋了这么多天，肯定憋坏了吧？”
　　陈青山没好气地拍了她一下，道：“你都这样了，还想来啊……放心吧，本少主可是色中饿鬼，身边不缺暖床的美人儿。”
　　朵阿依离开少主府、开赴前线的唯一好处，就是林音音可以天天夜里睡陈青山的大床了。
　　朵阿依撇嘴道：“我才不信呢……你早就看不上那群庸脂俗粉了，你这家伙最是挑剔。”
　　“不是武道高手、不是名门望族的江湖侠女，你都不稀罕下嘴。”
　　朵阿依眼珠子一转，突然道：“……你该不会把我阿姐拿下了吧？”
　　朵阿依语出惊人。
　　陈青山却内心毫无波动，完全没有被小妖女诈到。
　　他敲了朵阿依的脑袋一下，道：“又胡说八道……你这话要是让你阿姐知道，那连我都救不了你了。”
　　朵阿依顿时讪笑着求饶：“我错了……少主大人，求求您给条活路，妾身什么都愿意做的。”
　　朵阿依一脸哀婉、可怜巴巴的表情，好似等待着陈青山去品尝。
　　两人笑闹了一番后，朵阿依脸上的笑容明媚了许多。
　　见小妖女情绪缓和，陈青山这才起身告辞。
　　“行了，我也该走了，你好好养伤，尽快复原，不要再让我们担心了。”
　　看着床榻上乖巧点头的小妖女，陈青山能感受到这个小妖女心中的急切。
　　无论火烧粮仓时的鲁莽，还是她此刻趴不住想要出去的心情……除了小妖女本性跳脱急躁外，还有小妖女心中那迫切想要帮到大忙的急切。
　　她想要尽最大的努力来帮陈青山改变战局，为此不惜涉险……
　　看着床榻上乖乖趴着似小猫的朵阿依，陈青山沉默了数秒后，突然幽幽地叹了口气。
　　“你不要急，如果我所料不错的话，转机应该快出现了。”
　　战场局势对魔教非常不利，即便是坐镇浮罗山的魔皇也感到焦头烂额。
　　但此刻的陈青山，却依旧冷静。
　　他在等待一个江湖大事件的发生。
　　只是连他自己，也不确定那个事件何时才会到来……

第560章 神仙显灵，甲子之宴（4K）（求追读）
　　床榻上，趴着的小妖女一脸好地看向陈青山。
　　听到陈青山那略带犹豫纠结的安慰话语后，朵阿依眨了眨眼。
　　眼看陈青山还要说，小妖女立刻道：“还是不要说了。”
　　小妖女打断了陈青山的话头，笑嘻嘻地道：“如果能说，你早就说了。既然你憋了这么久都没说，那还是不要说了。”
　　“我会听你的话，乖乖养伤、等待痊愈的。”
　　小妖女满脸笑容地说道：“你就安心回去吧，不要太牵挂我们。”
　　朵阿依笑容明媚，体贴好似变了一个人。
　　陈青山看着她沉默了数秒，最终笑着点了点头。
　　“好，那我走了。”
　　陈青山道：“你好好养伤。”
　　陈青山笑着推门而出，就此离去。
　　院子里，传来了他与芊芊、燕彩衣两人说话的声音。
　　趴在温暖床榻上的小妖女嗅着空气中男人身上残留的气味，听着外面的谈话声，目光幽怨地抱紧了枕头，喃喃道。
　　“臭牲口，也不多待一会儿……”
　　她的理智知道，小色魔根本就不该出现在这里。他连夜从凉州城赶过来，就已经是冒了很大风险了，应该尽快回去。
　　可亲眼目睹那家伙离开的身影，朵阿依的心中还是忍不住有些酸楚。
　　……
　　…………
　　院子里，陈青山与芊芊和燕彩衣两人简单聊了聊，随后在芊芊的带路下离开，穿过几座院子和长廊后，来到了药王居住的院子。
　　空气中弥漫着浓烈的药味，陈青山亲自带来的那几味药已经由下属提前送到了。
　　此刻药王正站在雪地中，开炉炼药。
　　见到陈青山到来，药王简单地点了点头，算是打了招呼。
　　在药王这里，陈青山详细了解了朵阿依的伤势。
　　两条腿骨寸寸碎裂，丹田气海也受到了不小的损伤。
　　好在朵阿依修为不俗，生命力顽强，否则这么重的伤势，九境以下会直接当场暴毙。
　　药王一脸嫌弃地说道：“你的这个小蛇女还真是凶悍，一个人冲虎陀军的万人军阵……她以为自己是沈凌霜啊。”
　　“真是嫌命长了。”
　　虎陀军，乃是晋军中凶名赫赫的精锐，战绩彪炳。
　　军中士卒修为最低都有四境，比部分天罡旗都要强大。
　　也因此，虎陀军被老将庞奢派去镇守粮仓。
　　朵阿依一个九境就敢硬冲虎陀军的万人军阵，的确有些离谱……
　　陈青山无奈一笑，道：“我已经骂过她了……不过药王前辈，她这伤真的一个月不能动弹？”
　　药王深深地看了这个魔教少主一眼，道：“前半个月绝对不能动弹，但后半个月可以轻微活动，只是要尽量避免碰到双腿，且她的双腿绝对不能发力，你动作轻点就行……”
　　药王意有所指。
　　陈青山的冷汗瞬间下来了。
　　他尴尬笑道：“我不是那个意思……”
　　药王冷笑了一声，道：“是那个意思也无妨，你记住老夫的叮嘱就行。”
　　很显然，色名在外的陈青山，在药王这里的信誉值是负数的。
　　陈青山干笑着转移了话题，和药王聊起了前线的战况和伤员的伤势。
　　有药王为首的一众名医帮忙，阴月魔教的伤兵生还率极高，且恢复痊愈速度极快。
　　伤势轻的，半个月就能重新投入战场。
　　哪怕伤势重一点也不会死亡，伤势能到控制。
　　这群名医的辛苦操劳，也是诸葛流云前线能顶住的重要原因。
　　只要伤兵们没有缺胳膊断腿、能及时救回来，经过这些名医的诊治，就能很快重新投入战场。
　　只是这些名医高强度用药的代价，是少主府的各种药材存货飞速消耗。
　　.
　　和药王简单地聊了一会儿，药王催陈青山多弄些好药来前线后，便低头继续炼药了。
　　陈青山则告辞离开。
　　与来时一般，陈青山走的时候也轻装简行、没有惊动任何人。
　　芊芊甚至没有送到大门口，就被陈青山劝回去了。
　　一行人骑着角马在城中奔行，很快便离开了石泉关。
　　出城时，陈青山下意识地回头看了身后一眼，却发现石泉关城门上站着的士卒已经换了另一个人。
　　他在这石泉关中，已经待了足够久的时间。
　　但他却还是舍不离开。
　　毕竟他在这个世上最亲近的人，有一大半在眼前的关城内……
　　长长地叹了口气后，陈青山勒紧缰绳、骑着异兽朝凉州城的方向急速奔驰而去。
　　他没有跟朵阿依说的那番话，在心中憋了许久。
　　甚至在便宜姐姐沈凌霜面前，陈青山都没有透露这个底。
　　因为即将发生的这起江湖大事件，与武人无关。
　　那群人拥有着上古神魔年代传承下来的玄门妙术，在术法传承方面，天机阁在那些人面前都只能算破落户。
　　陈青山担忧自己一旦吐露出即将发生的事，引发天道命数牵引，会被那群人算出来。
　　要是因此导致那群人不来、或是推迟来中原的时间，那陈青山就抓瞎了……
　　寒风中，陈青山朝着凉州城急速奔驰着。
　　心中则计算着游戏里的剧情时间，以及那群人来中原后引发的动荡。
　　只要一切没有发生改变，那群人年后抵达中原，那么正道武林的各大宗门注意力必然会被吸引。届时，阴月魔教这边遭受的压力至少能削减一半。
　　如今整个正道联盟压过来，魔教力量分散在三州之地抵抗，想要同时扛住整个正道武林的联合绞杀，还是太过勉强了。
　　南疆那边，左枭已经受了两次重伤。
　　西州境内，虽然剑阁雄关挡住了中原王窦雄的兵锋，中原王迟迟无法打进关内。
　　但琅琊王水陆并进的大军，却在缓慢地推进着战线。
　　虽然琅琊王军队的推进速度远不如西凉这边快，但西州境内的战场厮杀，其血腥程度却犹在西凉之上。
　　……
　　…………
　　正月十五，琅琊国境内。
　　凛冬已过，但海风依旧森寒。
　　刺骨的海风呼啸着掠过海岸，东海城的港口内停放着诸多渔船。
　　天寒地冻、海上凛风呼啸，却不影响东海城码头的热闹繁华。
　　每年正月前后，是出海打渔的绝佳窗口期。
　　海上虽然寒风呼啸、海水冰冷刺骨，但正月的东海却能捕捞到大量的东海磷虾。
　　这种口感清甜的海虾，在市场上非常紧俏，仅在每年正月前后能捕到，吸引了大量渔民每日出海。
　　此刻的东海城码头上，一群群商人行走在码头之间，与那些渔船的船老大争吵着价格。
　　空气中弥漫着浓烈的鱼腥味，以及渔夫们身上的汗臭味。
　　天色已晚，夕阳的余晖洒落在海面之上，映大海一片血红。
　　人头攒动中，不知是谁突然震惊地大喊了一声，吸引了附近渔民的注意。
　　紧接着，陆陆续续地有人察觉到了海上的异状。
　　一道道震惊的目光投射到东方的海上，原本热闹喧嚣的东海城码头，顷刻间变如坟场般死寂。
　　所有人都伸长脑袋、目瞪口呆地看着东方的海面，鸦雀无声。
　　只见东方的海天之间，有十几道怪的人影自海上大雾中浮现。
　　他们并未乘船，也不似武道高手般在海上轻功飞掠。而是双手负于身后，衣袂飘飘。
　　双脚就这么踏在海水之上，不见任何动作，身形却在海面上急速前行，身后留下长长的水线。
　　如此神异、好似神仙降世的景象，吓东海城码头上的人全都不敢出声。
　　他们想到了古老的传说，在东海城外的茫茫大海之上，有上古仙山，仙山中生活着长生不死的神仙。
　　据说那些神仙，每隔一个甲子便会降临人间。
　　如今的场景，岂不是跟老人们所说的故事完全一致？
　　人声死寂的东海城码头上，不知是谁率先跪下、喊了一声：“神仙显灵了！”
　　紧接着，整个东海城码头上的所有活人全都乌泱泱地跪了下去。
　　人们惊喜大叫、虔诚叩拜，祈求神仙庇护。
　　那海上凌波而来的十几道年轻男女，踏着海水径直路过东海城码头。
　　远远看到了码头上那活人们乌泱泱跪倒一片、大声呼喊庇佑的场景。
　　为首的男子瞥了一眼，道：“玄真，玄灵，你们去应付一下，照老规矩……”
　　男子身后的两名一男一女嘻嘻一笑，同时领命。
　　“遵命！师兄！”
　　年轻的男女嬉笑着离开众人，踏着浪花朝远处的码头而去。
　　他们身形不动，脚下的海水却有生命般地推动着他们飞速前行。
　　待到两人抵达码头前方时，一男一女两道身影同时升空而起。
　　他们悬浮于半空之中，注视着下方跪拜的一众百姓，纷纷微笑着捏诀、口诵秘语真言。
　　顷刻间，一团青色的雾气氤氲着浮现在空中。
　　一男一女两人各自拿出一枚小巧的玉葫芦，往那团青色云雾内倒了几滴甘露。
　　原本腥气扑鼻的码头上，顿时风朗气清、沁人心脾的清香向四面八方扩散。
　　悬于空中的一男一女同时微笑，掐了相同的手诀。
　　那团青色的雾气顿时降下，落入人群之中扩散开来。
　　吸入青雾的人，全都感觉身体舒泰、脚步轻盈。
　　有人甚至发出了惊喜的大叫：“我的伤疤不见了！”
　　“我不累了！”
　　“我的手脚不酸痛了！”
　　这些感受到好处的渔民商人，全都乌泱泱地再次跪了下去，千恩万谢地感谢神仙庇佑。
　　远处东海城的城墙上，有武道高手瞳孔收缩、死死盯着虚空中悬浮的那两人。
　　如此年轻，却能似十境至尊那般脚踏虚空……
　　只是怎么看，都看不出这两个年轻人有十境至尊的威势。
　　他们漂浮在虚空中的身形，看起来也不似十境至尊那般举重若轻，像是某种无形的力量吊着他们在半空……
　　东海城内的惊骇目光，码头上空的两名年轻人并未察觉。
　　他们笑着对下方叩拜的百姓们拱了拱手，施完这简单的法术后，两个年轻人不再停留。他们单手掐诀，化作两道青光飞向远方。
　　很快，两名年轻人远离了东海城码头，飞过了漫长的海岸线，落在了距离东海城码头十里远的一座海边孤山之上。
　　师兄师姐们全都立于山顶，等待他们。
　　两名年轻人落下后，嬉笑着行礼：“禀大师兄，我们弄好了。”
　　面色古板肃穆的大师兄看着他们两人，微微颔首，道：“我等已经抵达东海琅琊国，接下来就各自分开吧。”
　　大师兄右手轻轻一挥，九枚玉简自他衣袖中飞出、无声地悬浮在众人面前。
　　大师兄道：“两人一队，各选一枚玉简。玉简上写好了需要送达请柬的宗门。”
　　“半月时间内，务必将甲子之宴的邀请送到各大宗门、以及各路武道高手手中。”
　　大师兄抬手取了其中一枚玉简，表情冷淡地说道：“二月初二，所有人在此地汇合，务必准时到达，不可贪玩误事。”
　　大师兄说话的同时，特别多看了那名为玄真、玄灵的师弟师妹一眼。
　　两名年轻人顿时缩了缩脖子，讪讪一笑。
　　寒风中，有人问道：“大师兄，这次真的不请十境至尊吗？”
　　大师兄点头：“天数有变，他们不会去的……但可以邀请他们的弟子传人。”
　　“总之一切按照玉简的安排来，不可有遗漏。”
　　说完，大师兄顿了顿，又补充道：“你们若是遇到了有缘法的武林中人，也可向他们发放请柬，邀他们赴宴。”
　　“甲子之宴，不论贵贱，只要是有缘之人、皆可参加。”
　　大师兄的话，令众人纷纷点头，表示明白。
　　年轻的玄灵却突然道：“我这枚玉简让我去江东……但我想去西凉，哪位师兄师姐挑到去西凉的玉简了，可以跟我换吗？”
　　玄灵笑嘻嘻地说道：“我想见见那位搅乱天机的魔教少主是什么模样。”
　　收好自己那枚玉简的大师兄冷冷瞥了她一眼，道：“魔教少主那边，由我亲自去请。”
　　玄灵顿时苦着脸，呐呐地说道：“那好吧……”
　　大师兄深深地看了她一眼，却没多说什么，只是看向玄真，道：“你们俩认真点，别误了时辰。”
　　说完，大师兄飞身而起、化作一道青光飞向远方。
　　其余的众人也纷纷笑着各自行礼，化作青光四散。
　　孤山山顶，只剩年轻的玄真玄灵两人没有离开。
　　玄灵瘪着嘴道：“大师兄真是……以权谋私，自己去见识魔教少主，却不让我们去见识。”
　　玄真哈哈笑着，摇头道：“算了，去江东也挺好的。江东风景好，而且要暖和很多，据说有很多好吃的，比西凉好玩多了。”
　　玄灵想了想，这才露出笑容：“也是……江东好玩多了。”
　　两人手掐御空诀，同样升空而起、化作两道青光飞向远方。

第561章 我比他差哪儿了（4K）【求月票】
　　正月十六，凉州城少主府。
　　刚看完战报的陈青山，正郁闷地揉着太阳穴，心情郁结。
　　——晋军的攻势依旧没有减缓，除了过年那段时间消停了两天。
　　过完年，晋军立刻又开始猛烈进攻。
　　昨日的天机阁报纸上，登载的最新消息也令陈青山头疼。
　　因为晋军在前线不计代价的猛攻，晋阳地界几乎可以说是家家戴孝、村村送葬。
　　六十多万大军，死了十三万。
　　这惨烈的死亡人数，令晋王朝堂上的许多大臣出言劝阻，想要阻止庞奢如此不计后果的进攻。
　　甚至有人提出换将。
　　大臣们提议，把庞奢这个不知体恤士卒的暴烈武夫换下，换一位更稳重的将领去领兵。
　　然而面对大臣们的劝谏，晋王独孤青梧却态度明确地表示，庞奢将军乃是受她的令旨才如此猛烈进攻。她誓要绞杀魔教少主、夺回被掳走的女儿晋阳郡主，为此不惜一切代价！
　　晋王当众说出这样的话，下方的大臣们还能怎么说呢？
　　晋阳郡主是晋王唯一的血脉，再没有什么能比年迈的母亲想要夺回女儿更正当的理由了。
　　天机阁报纸，登载了晋王在朝堂上的凶悍宣言。
　　而这份宣言落实到前线军阵之中，成为了西凉少主府难以抵挡的巨大压力。
　　那位老将庞奢每往前推进一里地，每与诸葛流云大战一场，阴月魔教的血条就被消耗一分。
　　就算每次诸葛流云都能打出战损比漂亮的胜仗，可双方军力体量的巨大差距，让前线的魔教大军已经快要到濒临极限的边缘。
　　十三万对六十万，能勉力抵挡。
　　十万对五十五万，有些勉强。
　　可现在，天罡旗的精锐只剩八万经不起继续损失了。
　　诸葛流云不不另想办法，他以八万天罡旗精锐为核心，外加地煞旗的二十万新军对抗晋军。
　　但仅仅只过了一个年，二十万地煞旗新军便死了三万。
　　当这些实力低微、训练不足的新兵踏上战场时，魔教原本漂亮的战损比也逐渐和晋军持平。
　　前线战局紧张，诸葛流云即便擅长练兵，也没办法慢慢训练这些新兵。
　　但即便如此，靠着一群训练不足的新兵，就能与晋军有来有回……这位西凉兵马大元帅展现的军略，再一次令天机阁报纸上的那些时政评论员感到震撼。
　　昨日的天机阁报纸，陈青山已经第一时间看完了。
　　可就在此时，大殿外的侍女却急匆匆地送来了一份新的报纸。
　　“少主！天机阁最新一期的报纸出来了！”
　　听到这话的陈青山诧异抬头，怀疑这个侍女犯蠢了。
　　——最新一期报纸，昨天你不就已经送过来了吗？
　　却见侍女道：“少主，这是天机阁今日新刊发，与昨日那一期内容不同……”
　　天机阁报纸，历来只在每月初一、十五的时候刊发，雷打不动。
　　可昨天才过十五，今天竟然又刊发了新的报纸？
　　陈青山一脸错愕地起身接过，发现的确是天机阁报纸。
　　视线落在报纸头条的内容上，陈青山眼皮顿时一跳，脸上浮现一丝喜色。
　　必应搜索“嘚齐小说网”可看本书最新更新章节！
　　【海外方士现身琅琊，六十年甲子登仙宴邀约已至】
　　加重加粗的报纸头条，登载着这一期的报纸内容。
　　这一期的天机阁报纸，整体厚度也远远低于平常时候。
　　很显然，这是天机阁临时加班加点赶出来的。
　　这一期的报纸，仅有薄薄的五页，上面刊载了昨日东海方士现身琅琊国的消息，提醒天下宗门六十年一期的甲子登仙宴已至。
　　在这些内容之外，天机阁报纸还详细地讲述了所谓甲子登仙宴的传说和典故。
　　陈青山翻看了一遍后，长长地松了一口气。
　　“终于来了……”
　　这就是他一直等待的江湖大事件。
　　六十年一期的甲子登仙宴，从东海之上的海外仙山上，会有神秘的海外方士降临中原，邀请各大宗门、江湖豪侠参加登仙宴。
　　对于江湖武林而言，这是一场大机缘。
　　凡是能参加登仙宴的人，回来后修为都会暴涨、实力境界获提升。
　　更别说神秘的海外仙山上，还有着种种光怪陆离的神秘传说，任何人都难以拒绝这里六十年一期的甲子登仙宴。
　　正魔大战如火如荼，江湖各大宗门全都派出宗门高手参与。
　　可一旦甲子登仙宴开始，那些正道宗门、江湖豪侠们，势必要抽身离开一部分。
　　诛杀魔道，什么时候都可以。
　　但甲子登仙宴，错过这一次可就没机会了。
　　下次甲子登仙宴要等至少六十年，那时候未必还活着，活着也未必还有资格参与。
　　莫说那些武道宗门了，即便是各大诸侯王爷，怕也会克制不住想要派身边亲近之人去赴宴。
　　反正甲子登仙宴只去一个月，一个月后便能返回。
　　届时回来继续讨伐魔道，完全没有影响。
　　……可熟知游戏剧情的陈青山很清楚，这一次的甲子登仙宴会出现变故。
　　凡是参加登仙宴的人，都会被困在那座海外仙山上。
　　届时……
　　看完这期天机阁报纸的陈青山，直接取出纸笔，写了一封亲笔信，随后用赤红信筒泥封好，交给侍女们拿去鹰棚送走。
　　大殿外，目送着洁白苍鹰飞向远方的陈青山，彻底放松了下来。
　　他一直等待的江湖大事件，终于出现了。
　　在此之前，他一直担忧因他的到来、导致甲子登仙宴的召开时间发生变动。
　　但看起来，他穿越导致的蝴蝶效应，暂时没有影响到海外仙山的那群方士……
　　……
　　…………
　　浮罗山，魔教总舵。
　　看完最新战报的沈凌霜，苦恼地揉着眉心，为此刻僵持的三方战局感到头疼。
　　她已经想把假弟弟叫回来了，大不了将西凉让出去。
　　若是让那个诸葛流云过来指挥所有魔教大军，或许情况会好很多。
　　只是西凉一旦让出去，数十万晋军南下，到时候也可能局势更糟糕。
　　如今西凉靠着七支天罡旗就拖住了晋王数十万大军，以及南下叩关的西域明王。
　　这样的战绩，已经令沈凌霜感到惊喜了，为西州分担了巨大压力。
　　她偶尔思考战局时，都忍不住惋惜。
　　——早知道那个诸葛流云如此厉害，战前就该把他借过来用的。
　　不过想了想，又觉不妥。
　　诸葛流云若是被她借走，西凉那边肯定支撑不住。
　　到时候局势会更糟糕还是更好……沈凌霜也难以估量。
　　寒风中，一身单薄红衣的沈凌霜长长地叹息了一口气，颇为苦恼地说道。
　　“要是我麾下也有一个诸葛流云就好了。”
　　假弟弟笼络人心的魅力，令她羡慕。
　　唯有这一点，是她无法比拟的。
　　她已经颇有手段了，聚集在她身边的魔道高手们大多忠心不二。
　　可比起假弟弟那连正道人士都能骗过来死心塌地干活的魅力……她自愧不如。
　　西凉境内局势复杂，少主府治下的势力鱼龙混杂。
　　可假弟弟却始终稳坐钓鱼台，治下的所有势力、人马，无论怀有什么心思，至少都维持着表面的忠诚。
　　而她执掌魔教多年，却连魔教内部的那群刺头都尚未完全慑服。
　　“我和青山比起来，究竟差了哪里呢？”
　　沈凌霜揉着眉心，轻声自语着。
　　“总不可能是因为我不够好色吧……”
　　这句话说完，沈凌霜自己都忍不住轻笑出声。
　　她摇了摇头，颇为感慨的低笑道：“或许好色的男孩子，运气不会太差。”
　　魔皇笑着，对着空气调侃着那个有趣的假弟弟。
　　也唯有这种四下无人的时刻，总是以孤傲强势面目示人的魔皇，才会显露内心的一些恶劣趣味。
　　但没多久，沈凌霜察觉到有下属在接近。
　　原本放松的笑容立刻收敛。
　　魔皇神情冷淡地坐在树下，翻看战报。
　　数息后，苏鸢恭敬的身影出现在竹院外。
　　“教主，有西凉的紧急密信……”
　　苏鸢手中，恭敬地举着一个赤红色的泥封信筒。
　　听到是西凉来信的魔皇微微挑眉，手指轻轻一挥，那信筒立刻飞到她面前。
　　瞥了一眼泥封完好后，魔皇拆开信筒，拿出假弟弟写的亲笔信。
　　看完这封信的沈凌霜，眉头微微皱紧。
　　她下意识地抬头看向远方，思索了数秒，道：“你写一封信回少主，告诉他，我知道了。”
　　来自西凉的这封密信内容简短，并没有太多信息。
　　假弟弟写来的这封信，只是言辞诚恳、但言简意赅地告诉她，甲子登仙宴即将开始，这是大机缘，所有人都会心动。
　　可正魔大战已到关键时刻，正道那边可以抽身离开一部分高手，但魔教这边不行。魔教若是抽调高手离开，前线战局可能会迅速崩毁糜烂。
　　因此，假弟弟希望魔皇姐姐不要派任何人去参加甲子登仙宴……
　　看完这封密信的沈凌霜，陷入思索。
　　甲子登仙宴的消息，她昨日已经看过天机阁报纸了。
　　对于正魔两道而言，这都是巨大机缘。
　　她作为十境至尊，此时不能涉足红尘、不能去赴宴。
　　但她麾下的一众高手、以及天赋不俗的好苗子们，却可以派去赴宴。
　　甲子登仙宴，能提升修为、激活潜力，这是一场大机缘。按照惯例，阴月魔教至少能有六十个名额。
　　全天下，仅有补天阁、天机阁，雪域佛国，以及关外蛮族、北境妖族不会收到登仙宴邀请。
　　若是魔教派去的六十个好苗子能从登仙宴回来、实力大增，对阴月魔教而言是好事。
　　最重要的是，正道武林肯定不会错过这场机缘。
　　如果魔教不派人去，那么一个月后，当正道武林的那些人回来，此消彼长下，阴月魔教本就困顿的处境会愈发雪上加霜。
　　沈凌霜昨日就已经派魔皇剑侍们去商议名单了。
　　可如今却收到了假弟弟这封加急密信……
　　沈凌霜眯着眼睛、皱眉沉思。
　　她相信青山不会胡来，假弟弟不会想不到阴月魔教不参加这次登仙宴的后果。
　　可他知道登仙宴到来后，却第一时间写来密信劝阻，用了极为蹩脚的理由……
　　再联想到那群海外方士神秘莫测的卜算能力……
　　沈凌霜深深地看了一眼手中的密信，手指轻轻一挥，这封密信顿时化作了齑粉、漫天飘散。
　　她神情冷淡地看向远方，没有对苏鸢多说什么。
　　但魔皇心里已经打定主意，到时候提交上来的六十人名单，她会当无事发生。
　　这次的登仙宴，阴月魔教不会参与。
　　……
　　…………
　　雪域西佛国境内。
　　湛蓝的天空中，孤日高悬。
　　虽然这烈日没有多少温度，但明亮的光线却将天地间照色彩分明。
　　陡峭的山峦间，有一池湛蓝如宝石的湖泊水波涌动。
　　绿意覆盖着群山，没有任何人烟的山谷内空气清新。
　　名为苏小小的少女坐在湛蓝的湖泊旁，手中举着一根鱼竿，眼睛直勾勾地盯着水面上的浮漂，等待游鱼上钩。
　　却在此刻，一道人影哈哈大笑着自深山中飞来。
　　那粗犷苍老的笑声，在群山之中回荡，好似千年老妖出山。
　　“来了！终于来了！甲子登仙宴！”
　　粗犷苍老的大笑声中，天魔宗宗主孟星云的身影落在了少女身旁。
　　他的体内，发出了中年女子的声音：“乖徒儿，收拾一下，咱们该出发了。”
　　孟星云兴奋至极，笑声不断：“咱们去东海，参加甲子登仙宴！”
　　看到师父又发狂的少女苦着一张脸，小声地说道：“师父，您不是说过，您受的伤损害了根基、咱们不能离开此地吗？”
　　“唯有此地的雪原地脉之气能滋补您的身躯，那地下洞窟中的千年霜叶果也快成熟了，咱们守着这里不能离开。”
　　少女无奈地劝说师父冷静，想让他不要发狂：“这可是您之前清醒的时候说的，无论什么情况，只要您说要走，我都劝你留下……”
　　少女轻车熟路地劝说癫狂的师父。
　　过往每次，她只要按师父吩咐的这么说，发狂的师父总能冷静下来。
　　可这一次，听到她提这番话的师父却没有冷静下来。
　　……又或者说，此刻的他并未真正癫狂？
　　孟星云嘿嘿大笑着，拿出手中的天机阁报纸，道：“情况不同了……你昨日带回来的这封报纸上写的，甲子登仙宴到了！这种盛会怎少了我天魔宗！”
　　“咱们只要去了海外仙山，还怕本座的伤治不好？根本不需要等什么千年霜叶果成熟。”
　　孟星云体内，发出了孩童般稚嫩的声音：“走了走了，小丫头，为师带你去见见世面！”
　　孟星云大笑道：“待为师与你参加了甲子登仙宴回来，我们再去找沈凌霜！为师已经快要真正抵达十境了！下次交手不会再输给她！”

第562章 朴实无华的斗争，就是等者敌人踩坑（4K）【万字求订阅】
　　正月十九，凉州城少主府。
　　正在阅读战报的陈青山，眉头微皱。
　　这些天的战报，每一封都算不上好消息。
　　他这愁眉苦脸的样子，已经快要成为固定的表情了。
　　下午申时，一名侍女急匆匆地来到殿外，恭敬禀告道：“少主！您说的海外仙使已经到了……”
　　听到侍女禀报的陈青山，微微挑眉。
　　真来了？
　　他猜测过那群海外方士会不会来请他，毕竟此刻他作为魔教少主、坐镇西凉，也算是一方势力了。
　　但按理说，少主府也只是魔教体系内的分支罢了。
　　那群海外方士，应该去浮罗山见魔皇才对。
　　只是出于某种特殊的预感，陈青山吩咐了下面人，如果有海外先师登门求见，一定礼貌接待。
　　没想到对方真来了。
　　陈青山道：“请他们去偏殿，我马上就到。”
　　只穿着简单上衣和下裳的陈青山，起身呼唤侍女们更换衣袍。
　　他这一身相当于前世的居家睡袍，穿出去见客实在不体面。
　　很快，换上一身华丽常服的陈青山，顿时显丰神俊朗、气概不凡。
　　他带着几名侍女朝待客的偏殿走去，见到了海外仙山来的两名方士。
　　两个一身青衣的年轻人，年长者表情肃穆，目光沧桑，有着远超表面年龄的成熟。
　　年幼者相貌平平，但周身却有种超然出尘的特殊气质。
　　见到陈青山到来，年长者起身迎接，拱手行礼：“蓬莱山首席大弟子玄庚，见过陈少主。”
　　另一人拱手道：“蓬莱山弟子玄逸，见过陈少主。”
　　陈青山满脸笑容地踏入偏殿，热情地哈哈笑道：“两位仙使远道而来，辛苦了。”
　　陈青山热情地招呼两人落座，自己则大马金刀地坐在主座上。
　　一边笑呵呵地招呼侍女们去准备宴饮，一边笑着对两人道：“两位仙使难来一次西凉，可多住几日。本少主对海外仙山神往已久……”
　　陈青山一通热情的待客马屁拍出去，一副迫不及待想要去参加登仙宴、努力讨好仙使的嘴脸。
　　两名年轻方士对视了一眼，大师兄玄庚面色肃然地说道：“还望陈少主恕罪，我二人稍后就要离开了，陈少主的好意我们心领。”
　　“但二月初二，我等就返回东海，时间紧迫，如今尚有诸多宗门需要亲自拜会，无暇在少主府逗留。”
　　说着，玄庚右手轻挥，一摞厚厚的红色请柬自他衣袖中飞出，悬浮在半空之中。
　　如此玄妙的手段，看偏殿内的侍女们纷纷侧目。
　　武道高手也能以真气虚空滞物，但绝对不如眼前这般举重若轻。
　　且在场的所有人，都没有察觉到真气运转的波动。
　　这便是海外仙山的仙术吗……
　　侍女们眸放异彩，惊羡不已。
　　作为魔教少主的陈青山，也露出惊讶的神色。
　　他盯着眼前这摞漂浮的请柬，笑着道：“所以两位仙使是来请本少主参加登仙宴的吗？真是荣幸备至。”
　　必应搜索“嘚齐小说网”可看本书最新更新章节！
　　陈青山道：“不过本教一切事物，皆由我姐执掌。这些请柬……”
　　陈青山笑着，意有所指。
　　玄庚面色肃然道：“魔皇那边，已由我师妹玄素、师弟玄川去拜会，按照惯例，阴月魔教将有六十封请柬，贵教魔皇可自教中挑选六十人参与登仙宴。”
　　玄庚道：“今年的登仙宴龙船，将于二月初五抵达东海城码头，接诸位贵客上岛。”
　　“待登仙宴结束后，龙船也会将诸位亲自送回，前后不会超过一月时间，不会耽搁诸位的大事。”
　　玄庚道：“至于陈少主这六十封请柬，则是另外的。只因如今西凉的特殊状况，西凉国境内的各大武道宗门皆俯首效忠于阴月魔教。”
　　“但他们又没有按魔教惯例失去宗门传承，不算魔教教众。”
　　“因此，这六十封请柬只能交给陈少主，由陈少主在西凉境内自行挑选六十人赴宴。”
　　玄庚说着，顿了顿，又补充道：“不过陈少主选人时，参与者可自行安排，并非一定要挑选西凉境内的武道宗门。即便只选少主府的自己人，也是可以的。”
　　玄庚的补充说明，非常体贴。
　　陈青山听愣了一下，顿时表情大喜：“这样啊……那就多谢两位仙使了。”
　　陈青山连忙招呼侍女们呈上已经提前准备好的礼物。
　　“听说仙使们可能会来，本少主提前准备了一些礼物，小小心意、不成敬意，还望两位仙使收下。”
　　陈青山满脸笑容，对这六十封请柬无比满意。
　　魔皇手中有六十封请柬，如今少主府还有六十封请柬……如果陈青山全部吞了，等于阴月魔教就有足足一百二十个名额。
　　这样的待遇，远超江湖中的任何宗门了。
　　即便是人丁兴旺、实力强大的六大派，每个门派也仅有二三十个名额罢了。
　　而侍女们听到陈青山的命令，立刻呈上了少主府提前准备的礼物。
　　托盘中摆放的东西，并不起眼，一共四件。
　　一方生锈的铜印，一口青色的木剑，一沓空白的黑玉符纸，以及一瓶可以安静心神、放空头脑的神游水。
　　对于武道修士而言，这四件东西毫无价值。
　　可对于修行术士的方士而言，这四件东西却颇为珍贵。
　　听到要陈少主要送礼、刚要开口拒绝的玄庚，待看清四件礼物的真貌后，目光也不由微微一凝。
　　旁边那位名叫玄逸的师弟，更是下意识地坐直了身体。
　　陈青山满脸笑容地说道：“小小心意，不值一提，还请两位仙使笑纳。”
　　眼看玄庚似乎想要说完，陈青山又道：“这四件东西并不贵重，皆是本少主一番心意，两位仙使可莫要拒绝。”
　　两名海外方士全都沉默。
　　这也算是不贵重吗……
　　最终，大师兄玄庚深深地看了托盘上的四件宝物一眼，严肃地起身拱手行礼：“那就多谢陈少主美意了。”
　　陈青山笑着招手，示意侍女们把礼物奉上，一边道：“好说好说……”
　　紧接着，陈青山又亲自将两名海外仙使送到了少主府的大门口。
　　最终，双方道别后，两名方士直接在大庭广众之下手掐令诀、飞身而起，化作两道青光飞向远方。
　　任何人看起来，简直宾主尽欢、气氛融洽。
　　目送着这两名仙使离去的身影彻底消失，陈青山脸上的笑容才骤然收敛。
　　他转身走进少主府，看到林音音正急匆匆地赶来。
　　见到陈青山，林音音连忙道：“少主，海外仙使……”
　　“已经送走了，”陈青山神情淡然地说道：“里面说吧。”
　　他带着林音音走进处理政务的大殿，屏退了所有侍女。
　　门户紧闭的安静大殿内，只剩两人。
　　林音音神情担忧地问道：“少主，那两名方士没对你做什么吧？”
　　林音音那紧张的表情，好像陈青山是个墓里爬出来的千年僵尸、遇到了专门抓鬼的道士。
　　陈青山好地笑道：“他们能对我做啥？他们是来送请柬的，又不是来砸场子的。”
　　陈青山大马金刀地坐着，抬手示意林音音过来。
　　门窗紧闭的大殿内，林音音抿了抿嘴唇，默默地走了过来，坐在陈青山的大腿上。
　　美人入怀，幽香扑鼻。
　　陈青山的手轻车熟路地滑了进去，笑嘻嘻地开始轻轻揉动。
　　林音音表情冷淡，脸上却浮现了一抹淡淡的红晕。
　　她抿紧了嘴唇，小声道：“……我还有要务忙着处理，不能离开太久。”
　　陈青山将下巴搭在她的肩膀上，轻轻嗅着她脖颈间的香味气息，道：“嗯，说完你就回去吧。”
　　陈青山左手搂着林音音，右手忙着作怪。
　　只能用趴在她肩膀上的下巴往桌面上努了努，道：“这就是那两位仙使送来的请柬，一共六十封。”
　　“这个消息，可以对外传播，让西凉那些武道宗门知道，这次甲子登仙宴的西凉名额全在咱们手里。”
　　陈青山笑着，笑有些坏。
　　“但具体选哪些人，本少主自有主张。向外放风出去，本少主选定的名额会在最后一天公布。”
　　实际上他根本不打算去。
　　不过该演的戏，演全套。
　　全江湖都知道魔教少主通晓天下隐秘，结果六十年一期的甲子登仙宴魔教却不参加，这么大的机缘直接放弃……白痴都会猜到可能有问题。
　　要是六大派的人都不去甲子登仙宴，而是继续留在中原和魔教死磕，那陈青山就蛋疼了。
　　不要小看每个宗门只去十几人、甚至只去几个人。
　　凡是能够格参加甲子登仙宴的，绝对是江湖中一等一的好手、或是宗门内的后起之秀。
　　更别说除了这些名额外，每个登仙宴的赴宴者都能带十个亲友随行。
　　这些亲友不能入席参加仙宴，但只要去了海外仙山，多少都能有些好处。
　　一个宗门有十几个名额，但能登上龙船的人数会有一百多个。
　　这些人，全都是各大宗门的精锐。
　　他们的离场，正道联军的战力不可能继续维持。
　　没了这群中流砥柱，阴月魔教在正面战场的压力绝对锐减。
　　战场上的军阵虽然强大，但每个军阵都需要一两位修为足够的武道高手来压阵。
　　压阵高手的战力，会很大程度影响军阵的威力。
　　而只要魔教撑到甲子登仙宴的异常传回来，江湖各大宗门必然会人心浮动。
　　——门派的未来都陷落在岛上了，这些武道宗门还有心思跟魔教死磕吗？
　　陈青山一直等待的契机，便是这场大变故。
　　但他直到此刻，也不敢告诉身边所有人，始终将秘密留在心里。
　　甲子登仙宴说是六十年一期，但举办时间却非常灵活。
　　具体什么时候办，全看蓬莱山那个老头的心情。
　　有时候那老头睡过头了、或是心情不好，延期几年、甚至十几年都很正常。
　　那老头是游戏剧情出现的人物中，唯一一个明确表明的长生者，身为人类从古活到今，保守估计活了至少三千年。
　　有这么个妖孽站在海外仙山上，陈青山不敢显露任何异常。
　　虽然仙使们已经来了，但登仙宴还没正式开始，中原各大宗门的人也尚未启程出发。
　　陈青山可不想因为自己的任何异常行为，让蓬莱山的那个老头察觉到异常。
　　海外仙岛这次爆发的危机事件，颇为凶险难缠。
　　游戏剧情里，是主角团一行人历尽辛苦才化解、救回所有被困岛上的正道宗门。
　　而如今，主角团中的两人跟在陈青山身边，剩下一个苏小小不知所踪。
　　没有主角团去帮忙，那群被困岛上的正道宗门就算能回来，怕也要几十年后了。更大的概率是永远回不来……
　　陈青山现在颇有种明知前面有坑，但就是不说，眼睁睁等着敌人踩坑的愉悦心理。
　　林音音感受着那种作怪的大手愈发放肆，嘴唇咬紧、身体微微绷直，轻轻喘息道：“少主……”
　　魔教左使的呼吸，有些急促。
　　陈青山微笑着说道：“你不是很忙嘛……”
　　林音音眼睑低垂，羞耻不敢去看少主的目光。
　　大殿内，响起了男人低低的坏笑声：“……放心，少主不会耽搁你工作的。”
　　他轻轻地分开了质地柔软的裙摆，轻声道：“咱们速战速决。”
　　……
　　…………
　　正月的寒风中，两道青光飞向远方。
　　手掐令诀御风赶路，对他们这样的炼气士而言轻松多，不像修武者轻功赶路需要时刻运转真气。
　　背着少主府那几件礼品的玄逸，好地说道：“师兄，你能感觉到什么吗？我什么都感觉不到。”
　　这位神秘怪的魔教少主，扰乱了大量的天机，令人好。
　　可真正见到对方时，却什么都看不出来。
　　玄逸颇有些困惑失望，觉是自己修为不足。
　　毕竟魔教少主并不是陆地神仙，还没有隔绝天机的能力。
　　他看不出来，肯定是他的问题。
　　大师兄玄庚却面色肃然地说道：“不是你的原因，是陈少主身上带着某种能遮蔽天机的宝物……我也什么都看不到。”
　　玄庚说着，回忆着方才少主府中的接触，缓缓道：“但我隐约能感觉到，此人对登仙宴并不感兴趣，非常怪。”
　　登仙宴对于那些八境、九境的武道高手最有吸引力。
　　因为到了这种境界，每往前迈一步都千难万难。
　　可甲子登仙宴上，却蕴藏着突破的契机，这是江湖中所有人都难以拒绝的诱惑。
　　可他在那位魔教少主身上，却感觉不到这种期待。
　　对方似乎不想去登仙宴……
　　玄庚摇头道：“看来对于这些掌权者而言，权力才是最重要的。”
　　阴月魔教如今大敌当前，这位魔教少主对登仙宴不感兴趣……倒也正常。
　　这种关键时刻，莫说魔教少主了，正道六大派的掌门宗主们应该都不会去。
　　玄庚摇头道：“这一期的甲子登仙宴，或许会比往期冷清。”

第563章 陈少主还没有原谅我们（4K）
　　正月的西凉国，寒风凛冽、大雪覆盖群山大地，冬日的严寒尚未退去。
　　两道青光越过绵绵山野，避开了尸横遍野的战场。
　　西凉本地的武道宗门，无需他们去拜会了。
　　但除了那些武道宗门外，还有一些命数特殊的有缘人，能到蓬莱山的邀请。
　　玄庚两人此刻要去拜会的，便是这些有缘人。
　　其中一部分宾客，甚至不是“人”……
　　青光在山野中飞掠，玄逸道：“虽然感觉不到这位魔教少主的天机命数，但他身边的人，命数却全都被他改了。”
　　玄逸说着，又摇了摇头：“只可惜太过混乱，我什么都看不出来。”
　　“若是师祖他老人家在此，应该会觉很好玩。”
　　玄逸的话，令玄庚摇头。
　　大师兄摇头道：“即便师祖他老人家亲临，大概也看不出原本的命数。”
　　玄庚道：“被更改的命数已经太多、太过混乱，如同纠缠在一起的上千万根线团。师祖来了也无法理清。”
　　“而且现在被扰乱的命数已经成了定数，想要从如今的命数去推衍几年前的命数……”
　　玄庚摇头：“上古真仙都做不到。”
　　“或许只有最初的时候，能够推衍出原本的命数模样。”
　　……
　　两道青光飞过白茫茫雪原的时刻，远在西州浮罗山的魔教总舵，魔皇也亲自接见了两位来自海外仙山的使者。
　　面对眼前这一男一女的两名年轻人，沈凌霜微笑着说道：“听说海外仙山地域广阔、神秘莫测……不知是真是假。”
　　两名年轻的方士对视了一眼，其中一人道：“回魔皇，海外仙山乃是中原的称呼。中原说的海外仙山，其实指的是海外的一片广袤地域。”
　　“据说上古年间，那里也是中原大地的一部分，但不知什么原因山河崩裂，有一块飘到了海上。”
　　“我们来自的地方叫蓬莱山，蓬莱山地脉悠长、山势起伏，方圆有五千里周长。山中巨树争先，有诸多虎兽珍禽。”
　　“蓬莱山外，还有瀛洲、方丈、归墟海、舍身台等八州之地，合称九州。”
　　两名年轻方士讲述着海外仙山的状况，回答魔皇的好。
　　他们口中讲述的海外仙山，的确地势广袤、神秘悠久。
　　虽然比不上中原的地大物博，但已经不是所谓的仙山小岛了，而是一片极为广阔的大地。
　　：
　　上面不止有蓬莱山的炼气士，还有诸多神秘莫测的族群。
　　身高三丈的野牛人，居住于地穴中的不死民，人身鸟头、居于悬崖高天之上的羽人族，人面兽身、口喷烈火的烛兽……
　　在两位方士口中，世人传说中的海外仙山并不是世外桃源。
　　俨然是一处充满危险、古老蛮荒的神秘土地，与世人心目中仙气缥缈、超凡脱俗的仙宫截然不同。
　　魔皇听着这些光怪陆离的故事，眼眸闪亮。
　　她微笑着说道：“原来如此……多谢两位仙使指教，这天下纷乱不休，关于海外仙山的记载早已模糊。”
　　“上次甲子登仙宴，已经是九十八年前的事了。”
　　魔皇颇为感慨地说道：“九十八年，对于凡人而言，是无比久远的时间。许多故事，都会在口口相传中变样，所以本座才不不向两位仙使确认。”
　　魔皇的感叹，令两名年轻的炼气士肉眼可见地心虚。
　　他们对视了一眼，全都想起了上次登仙宴为何延迟的原因。
　　——因为师祖睡太久，把登仙宴的时辰给忘了。
　　但这种事，自然不能告诉眼前的魔皇。
　　两名年轻炼气士只能讪笑着应付。
　　“甲子登仙宴的甲子之说，乃是虚指，并非严格的甲子六十年之期……”
　　“九十八年对我们而言，也非常久远了。蓬莱山上除了师祖，大多数人只有两百年寿数……”
　　魔神绝迹后，不但武人们再也无法超越陆地神仙境，他们这些炼气士也同样衰落。
　　或者说，依赖天地灵气的炼气士们，比武人们衰落更严重。
　　不然这中原之地，也不会处处武道高手，术士寥寥无几了。
　　魔皇笑吟吟地注视下方的两名仙使，道：“两位仙使远道而来，还请在山中歇息几日，本座对海外仙山有诸多好，只可惜天数有变，这次登仙宴本座无缘前往。”
　　魔皇盛邀两名仙使住下来，想多和他们请教海外仙山的事。
　　她并非礼貌客套，而是真的对海外仙山感到好。
　　如果不是天数有变、十境至尊不能临凡尘涉因果，以及此刻正魔大战正酣，她是绝不会错过这次机会的。
　　对于寿数不多的武人而言，即便是十境至尊，也很难活到一百二十岁以上。
　　错过一次甲子登仙宴，基本就等不到下一次了。
　　：
　　毕竟有记载以来，所谓六十年一次的甲子登仙宴就没准时过。
　　沈凌霜如今已经年近三十。
　　下一次甲子登仙宴要是再等九十八年，说不定她坟头草都三丈高了。
　　沈凌霜想要和这两位仙使多聊聊海外仙山的事。
　　面对魔皇的盛情相邀，两名仙使试图拒绝，他们还有别的宾客需要去邀请。
　　但魔皇的魅力此刻发挥了作用。
　　很多时候，在沈凌霜面前，没人能能拒绝她微笑着说出的邀请。
　　虽然比不上假弟弟那将人骗死心塌地的本事，但魔皇的个人魅力也足以折服世间的大多数人。
　　两位修行炼气的方士最终同意住下，在浮罗山多待一天。
　　与此同时的中原各地，各大门派都陆续见到了海外来的仙使。
　　上到六大派为首的中原正道宗门，下到地方之中稍微有点实力的帮派，整个江湖有头有脸的人物都收到了邀请。
　　视宗门实力，每个宗门收到的请柬从几份到二十几份不等。
　　且每位手持请柬的受邀者，还能带十位亲友登岛。
　　甲子登仙宴，已经成为了当今江湖中最炙手可热的话题。
　　以至于正道联军前线的攻势都缓和了许多。
　　毕竟每一个修为不俗的武道高手，都想参加登仙宴。
　　即便没有资格列席，若是能混上龙船、去海外仙山上走一遭，也会有巨大好处。
　　那些神秘炼气士，有诸多玄妙手段，且他们从来不吝啬帮助凡人。
　　去海外仙山走一遭，就算不能列席登仙宴、获修为增长的机缘。
　　去仙山上走一遭，据说也能洗涤肉身、修复陈年旧疾，若是有什么不治之病，去了海外仙山也基本都能治好。
　　一时间，江湖中风波骤起。
　　所有人都迫切地想要知道登仙宴的名额会是哪些人，以及能随行前往的人中是否有自己。
　　正道武林的各路高手们人心思动，纷纷写信、或亲自赶回宗门，询问名额的事。
　　西凉少主府，也一下子变热闹非凡。
　　西凉本地宗门的各大掌门、宗主，纷纷登门求见。
　　：
　　这些对西凉战局冷眼旁观了许久的本地宗门，连除夕夜少主府请他们来赴宴都不情不愿，如今却突然变热情无比。
　　甚至有人想要求见陈少主，愿意派遣宗门弟子奔赴前线助战，求陈少主务必准许。
　　只是面对外界的热烈期待，少主府却只传出了冷淡的回应。
　　——少主府的六十个名额，少主会自行决断，二月初二再公之于众，绝不会延误登船日期。
　　随后，这位魔教少主便宣告闭门不出、拒绝见客。
　　所有武道宗门的求见，少主府全部拒绝了。
　　就连有人想要派遣弟子奔赴前线助战的请求，也被拒绝。
　　之前对各大宗门还算友善的少主府，顷刻间变冷淡疏离起来。
　　西凉各大宗门恨牙痒痒，知道这位陈少主是借故拿捏敲打他们。
　　但他们之前的确对少主府的友善视而不见，骑着墙头看风向。
　　如今被魔教少主清算敲打，各大宗门也无可奈何。
　　有几个宗门甚至主动派去宗门弟子前往前线，主动投军帮忙，试图临时抱佛脚地递交投名状。
　　然而前线掌兵的那个兵马大元帅诸葛流云，却跟脑袋被驴踢了似的，冷酷拒绝了这些实力不俗的宗门弟子。
　　“想投军助战？去参加科举吧。”
　　诸葛流云那张招人恨的死人脸，冷淡无比地说道：“随便来一个人就能入军效力，那少主推行科举的意义在哪儿？”
　　“不经科考就想入少主府任职，规矩何在？”
　　于是，这些被掌门宗主们吩咐去前线投军的宗门弟子，只能灰头土脸地回来。
　　对此，各大宗门毫无办法。
　　他们只能猜测，魔教少主是想借这个机会更大规模地推动他那个所谓的科考制度。
　　本来今年少主府就要扩大科考范围了，要在各地州郡都进行科考。
　　虽然前线大战如火如荼，但各地的科考准备工作却并未停下。
　　报名早已开始，二月初五便开始考。
　　要等各州郡考完后，再挑选其中上榜者入凉州城考试。
　　眼看考试在即，各大宗门也只派遣宗门弟子下山去当地州郡报名考试。
　　原本他们就已经派了门人弟子去报名，但之前去的都是修为一般、在门内并不拔尖的弟子，各大宗门都在观望风向。
　　：
　　只要宗门精锐不陷落进去，将来西凉被攻陷、魔教跑了，他们也能有说法。
　　但现在，为了六十年一次……甚至可能不止六十年才有一次的甲子登仙宴机缘，有不少西凉宗门决定投向魔教少主府。
　　当然，其中也有一部分宗门依旧在观望，不想为了争抢登仙宴的资格将整个宗门未来压在魔教身上。
　　原本达成隐形共识的西凉本地宗门，随着巨大利益的出现，各大宗门、帮派的决策出现了分歧。
　　铁板一块的西凉各大宗门，他们的默契合作开始出现裂痕。
　　对于外界的这些纷扰，陈青山一直在冷眼旁观。
　　但比起西凉，他更关注的是中原武林的动向。
　　根据前线传回的战报，因为正道各宗门弟子的人心思动，如今联军的攻势已经肉眼可见地和缓了许多。
　　就连厮杀最惨烈的南疆，如今也连着休战了三天。
　　战报中的南疆局势，正魔双方军队在几千里的平原土地上拉开阵势，战线犬牙交错，每日皆有大战。
　　可随着甲子登仙宴的消息传回，许多武道高手返回了宗门，商议登仙宴名额的重要大事。南疆的正道联军被迫撤退了一百里，将大量已被占据的土地城池让了出来。
　　左枭趁着这个难的时机喘息，休整军队。
　　但魔教内部，也同样为了登仙宴的事情人心浮动。
　　只是魔教如今已完全沦为了魔皇姐弟的一言堂，即便是十二长老也只能派人去打听浮罗山的风向，或是派人去偷偷送礼讨好几位魔皇剑侍、以及那位浮罗山大总管，试图靠送礼争取一个属于自己的登仙宴名额。
　　正魔大战的烈度，骤然降低。
　　陈青山冷眼观看局势发展，等待着时间流逝。
　　待到正月底的最后一天，陈青山突然向外宣布，西凉登仙宴的名额已经拟定，少主府拿二十个，剩余四十个名额会分给西凉本地各大宗门。
　　登仙宴的请柬，将会在二月初二的那一天，由少主府的信使亲自送去西凉各大宗门的山门。
　　消息传开后，西凉本地的武道高手们纷纷返回了各自宗门，全都迫切等待正月初二的到来。
　　四十个名额分配给所有人……
　　这个分配额度，令西凉这些宗门非常兴奋。
　　看来少主府还是一如既往地宽厚啊，没有独吞太多。
　　原本在外活动的各大宗门，全部收缩回山、等待正月初二。
　　少主府给的只有名额，但每个名额是能带十名亲友随行的。
　　一旦少主府的名额给出来，每个宗门派那几个人去、带哪些亲友……这些可就有说头了。
　　：
　　西凉各地，所有人都在翘首以盼。
　　时间一天一天流逝。
　　二月初二，当蓬莱山的诸位仙使齐聚东海琅琊国海边孤山，准备返程事宜的同时。
　　西凉国境内，各大宗门已将山门打扫干净，做好了迎接少主府信使的工作。
　　有些宗门甚至将山门、道路全都修整了一番，弄花团锦簇。
　　可随着日头渐渐西斜，夕阳渐渐落山。
　　等待了一天的这些武道宗门，却并没有等来期待的少主府信使。
　　这些没有收到登仙宴邀请的武道宗门，全都暗暗怨恨，并产生了一个相同的念头。
　　——我们宗门被少主府打击报复了！
　　太阳已经落山，那些收到登仙宴请柬的宗门怕是已经在载歌载舞、宴会庆典了，可我们宗门没有……这不是打击报复是什么？
　　一时间，西凉的群山大地之中，这些武道宗门内的气氛一个比一个压抑凝重。
　　所有人都以为，是自己没落选了没收到。
　　以及，陈少主还没有原谅我们！
　　：

第564章 仙之人兮列如麻（4K）
　　二月初三，清晨。
　　当生活在这片土地上的生灵们睁眼看向东方时，所有人都能清楚看到东方的天际漂浮着一座神秘的巨岛。
　　岛上仙气飘飘、巨树交相辉映，林间有珍禽异兽飞掠，山中有仙宫楼阁氤氲于云中。
　　不时能看到仙气飘飘的神仙在仙宫楼阁间踏云而行，巨大的瀑布悬于高天垂落，成群的仙鹤缭绕着仙宫飞过。
　　这神异的景象，令这片大地上的所有人感到惊震撼。
　　无论身处各地、所在何方，无论是在东海琅琊国的海边，还是远离海岸的内陆群山，亦或是最偏僻的西州平原、雪山佛国……
　　只要站在高处、朝着东方眺望，都能看到那悬浮于东方天际的神秘巨岛。
　　那便是传说中的海上仙山，也是民间关于海外仙山传说的由来。
　　每当甲子登仙宴即将开始时，这片大地上所有人都能看到东方天际的那座仙山。
　　待到一个月后，参加登仙宴的那些仙人宾客回来，东方天际的神秘仙山投影才会消失。
　　而距离二月初五的登船日，已经只剩两天了。
　　东海琅琊国境内，最东方的海滨城市东海城内，各大宗门的武道高手、以及随行的亲友陆续抵达。
　　本就繁华热闹的东海城，随着这些来自天南海北的武林高手涌入，变更加热闹。
　　成名的江湖高手们，相互走动、拜访好友，或是互相叙旧、抱团。
　　武林太大了。
　　能让这些江湖高手们同时齐聚一堂的机会可不多，许多好友甚至两三年都没有见过一面。
　　如今机会难，自然要好好叙旧。
　　而正魔大战正酣，值此多事之秋，人们讨论的话题大多围绕着阴月魔教展开。
　　所有人都在唾骂魔皇沈凌霜，厌恶魔教少主陈青山。
　　前线战场厮杀血腥，不少人都有亲友惨死在了战场之上，与阴月魔教的血仇，又添加了几笔。
　　也有人提议，若是发现阴月魔教的人进东海城，趁着出海的龙船没到，先在东海城杀几个魔教妖人出口恶气。
　　登仙宴正魔两道都会邀请，甚至会邀请一些山中精怪、地下僵尸、水中怨灵……
　　海外仙山的规矩，是只要登上龙船，便是客人，禁止将中原的仇怨争斗带到船上。
　　一旦上了船，就没机会动手了。
　　但只要龙船不来，那些魔教妖人敢冒头，大家一起冲上去先杀几个魔教妖人。只要不坏了不在龙船上动手的规矩，料海外仙山的仙使们也不会说什么。
　　：
　　只可惜，正道武林的这些豪侠们等了整整两天，都没有等来阴月魔教的妖人。
　　莫说阴月魔教的妖人了，就连魔门六道的其他传承也不见踪影。
　　很显然，这些魔道妖人全都察觉到了凶险。
　　毕竟正魔大战正酣，而此刻的东海城内，毫无疑问是魔消道长、正道力量占据上风。
　　来自正道武林的江湖豪侠们，对那些魔道妖人的怯懦感到不屑，同时也为没有动手机会而感到惋惜。
　　正月初五，龙船于正午时分抵达东海城港口。
　　提前等待的江湖豪侠们手持请柬，带着各自的随行亲友，纷纷登上龙船。
　　正午的烈阳下，停靠在东海城港口的龙船，是一艘巨大吓人的庞然巨物。
　　那高大的船身，有近百丈高。
　　船身外侧的材质不是木，反而是一片片巨大且锋锐的鳞片。
　　船首的巨大龙头，鲜活狰狞，龙须在海风中飘动。
　　这不像是一艘船，反倒像是一条真正的龙。
　　每一个踏上龙船的宾客，全都忍不住心生敬畏。
　　站在这高大神秘的龙船下，人类渺小如同蝼蚁。
　　之前前往中原各地、分发请柬的那些仙使，矗立在码头之上，迎接所有参加登仙宴的贵客。
　　检查请柬，确认随行者人数……
　　登仙宴宾客登船的过程，有条不紊地进行着。
　　直到此刻，那些潜藏了多日的魔道妖人们才终于现身。
　　被魔皇斩断右臂、消失已久的天魔宗宗主孟星云，带着一个无人认识的少女出现在码头上。
　　这个在卧龙山婚宴上当众揭穿魔教少主身份的魔头，如今肉眼可见地气息衰弱，显然之前挑战魔皇受的重伤还未痊愈。
　　虽然是魔门六道，但天魔宗已经衰落太久了，与正道各大宗门都没什么血仇。
　　更别说孟星云这个魔头接连搅乱魔教阴谋，甚至还主动挑战魔皇、将魔皇逼至绝境过一次。
　　对于正道豪侠来说，这个孟星云还算顺眼。
　　而除了孟星云外，绝情道消失已久的七绝圣女萧映雪也现身龙船，这位一身白衣、打扮风度翩翩好似俊美公子的绝情道传人，笑吟吟地递上请柬，带着随行的十人登上龙船。
　　见到孟星云师徒时，萧映雪笑吟吟地打了招呼。
　　：
　　“孟宗主，许久未见了。”
　　孟星云瞥了她一眼，冷哼一声，态度不善。
　　曾经鼎力合作过的两人，早已分道扬镳。孟星云对七绝圣女当初不辞而别怨气深重。
　　倒是苏小小和这位漂亮妩媚的同时、又英武不凡的七绝圣女，关系不错。
　　苏小小笑嘻嘻地道：“萧姐姐好。”
　　孟星云表情冷淡地说道：“这里有股骚臭味……”
　　说着，孟星云阴沉着脸走了。
　　但他虽然厌恶七绝圣女，却也没有管徒弟和萧映雪的交谈。
　　只是一个人冷着脸离开。
　　倒是苏小小歉意地对七绝圣女吐了吐舌头，连忙跟上了师父的脚步。
　　「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　师徒两人走远后，孟星云回头皱眉道：“你跟过来干嘛？你和她也算老相识了，聊你们的，我是受不了那家伙的骚臭味罢了……”
　　苏小小则讪讪一笑，道：“师父，咱们师徒是一体的呀。您都走了，我哪还能待着。”
　　孟星云瞪了她一眼，抬手欲打，阴沉嘶哑的中年男人声音骂道：“魔道中人哪来那么多规矩？快给我滚回去！”
　　妩媚妖娆的女子声音，冷笑着出声：“就是！哪来那么多规矩！乖徒儿，你做自己就行，咱们魔道中人，必须要从心所欲！”
　　这时，又有孟星云熟悉的人影出现。
　　面色冷淡、背着长刀的武痴传人秦无涯冷冷地拦住了孟星云师徒。
　　作为天魔宗一脉的宿敌，秦无涯冷淡地说道：“孟宗主，许久未见了。你的癫狂癔症治好了吗？”
　　听到秦无涯这句话的孟星云，顿时暴怒。
　　“姓秦的你找死！”孟星云体内，发出了稚嫩小孩的怒骂声。
　　但可惜，这童声太过清脆稚嫩，听着毫无威慑力，反而让人觉滑稽。
　　见到这状况的秦无涯，眼中闪过一丝失望。
　　他冷淡地摇头，背着刀转身离开：“看来你已经无救了……”
　　武痴传人那毫不掩饰的蔑然，令孟星云再次暴怒。
　　但可惜，此刻他们已经登上了龙船。
　　：
　　孟星云一怒之下，也只能怒一下，却不敢真的上去找武痴传人厮杀。
　　苏小小拦着暴怒的师父，目光在龙船上来回穿梭，连忙转移师父的注意力，开口问道：“师父，那几个人是混魔道的吧？他们怎么称呼？”
　　孟星云瞥了一眼，青年的声音慵懒地说道：“那是恶贯满盈四兄妹，大哥江波恶，二哥童贯山，三哥周海满，四姐水盈儿……离他们远点，这四个东西不是什么好玩意儿，在魔道上也是最恶名昭著的一档。”
　　孟星云的回答，听苏小小瞪大双眼。
　　“啊？四兄妹……为何他们都是哥跟姐？”苏小小对这个称呼，感到不解。
　　孟星云冷笑道：“因为他们原本是结义兄妹八人，恶贯满盈、罄竹难书。”
　　“但是招惹到了魔皇沈凌霜，彼时的沈凌霜还未成阴月魔教教主，与这八兄妹产生冲突。”
　　“八兄妹里的后四个，被沈凌霜亲手宰了，连这八人的家人都被沈凌霜带魔教高手满门诛灭，只剩他们四个逃过一劫。”
　　“自从沈凌霜登位魔皇，这四个东西已经销声匿迹许久，没想到如今竟然冒头了……”
　　孟星云吐露的江湖传闻，听苏小小眼眸瞪大。
　　“原来还有这种故事……”
　　她好地盯着不远处那四人看了一眼，突然想到了什么，连忙左顾右盼起来。
　　巨大的龙船甲板上，此刻聚满了本次登船的宾客。
　　龙船船舱还未打开，宾客们只能在甲板上或站或坐地等待。
　　苏小小突然在人群中快速穿梭、寻找了起来，像是发现了什么可怕的事情。
　　这时，海风吹拂、远处天际的仙山虚影传来一声宏大的钟声。
　　停靠已久的龙船，开始起航。
　　码头上的所有宾客，已经全部登上甲板。
　　可苏小小在人群中快速穿梭着，越是寻找，表情便越是焦虑不安。
　　孟星云困惑地看着徒弟突然跑来跑去，待苏小小经过他身边时，孟星云一把抓住了苏小小，孩童的稚嫩声音好问道：“你干嘛？突然跑来跑去地在找什么？”
　　龙船起航后的速度，快超乎众人想象。
　　几乎是眨眼间，东海城的码头、海岸就在他们的视线中远去。
　　但如此可怕的加速，却没有让龙船上的人感受到丝毫难受。
　　海浪奔涌，这艘龙船也没有丝毫颠簸。
　　人们踩在甲板上，好似踩在平地上一般。
　　：
　　苏小小在人群中的来回奔跑，早已吸引了许多人的注意。
　　毕竟所有人都已经知道，这个年轻少女是天魔宗宗主的弟子，而这小丫头突然在人群中发狂乱跑……难道孟星云的癫症，已经传到他徒弟身上了？
　　被孟星云抓住询问的苏小小，此刻吸引了附近许多人的目光。
　　却见烈阳下，脸色焦虑不安的苏小小抬头看向师父，脸色难看地说道：“师父，你有没有发现一件事？阴月魔教的人没有来！这船上没有一个阴月魔教的高手！”
　　苏小小此言一出，甲板上的许多人脸色骤然大变。
　　攥着徒弟胳膊的孟星云，脸色也骤然一黑。
　　阴月魔教……
　　对啊！
　　阴月魔教的人呢？
　　怎么没来？
　　孟星云这才发现了不对劲，抬头在甲板上张望。
　　甲板上人潮汹涌，有上万人参加了登仙宴。
　　如此庞大的人群中，想要精确找到其中的一两个人很困难。
　　但阴月魔教可不是小门小户。
　　按照如今已知的讯息，魔皇手中有六十张请柬，西凉少主府也获了六十张请柬。
　　这样算下来，整个魔教就有一百二十个名额。再加上随行的亲友，阴月魔教最多可以来一千多人。
　　上万人的人群中，想要找到其中一千人的团体……这并不困难。
　　可当所有人张望四周时，却惊愕地发现阴月魔教一个人都没有来。
　　魔皇姐弟没有来很正常，但魔皇剑侍一个没来，十二长老、八大散人、九耀魔星……以及下面的三十六天罡旗掌旗使，外加诸多魔教高手。
　　那些在江湖中恶名昭著的魔教妖人，一个都没有现身龙船甲板。
　　这诡异的景象，顿时引起了在场所有人的警惕不安。
　　就算阴月魔教的高手不敢轻易抽身，但这么好的登仙宴机缘，至少也该派些修为一般、但天赋卓绝的新生代年轻人来吧？总不可能白白浪费机缘啊！
　　意识到不对劲的武林豪侠们，立刻去找前来迎接的仙使。
　　恰在此时，龙船船舱的大门终于敞开，露出了内部那亭台楼阁、绿树成荫的小天地。
　　仙使们声音不大，却清楚传遍了在场所有人的耳朵。
　　：
　　“诸位贵客，请自行查看各自的屋舍、院落。”
　　“龙船要在海上航行一日一夜，明日正午，我们将抵达蓬莱山……”
　　船舱内部，俨然是一个神的小天地，足以容纳甲板上的这上万人。
　　船舱内漂浮着一面金色巨榜，上面写着在场宾客们的请柬姓名，以及安排的居所编号。
　　可此刻，江湖豪侠们的注意力已经不在这神秘玄奥的小天地上了。
　　他们围住了那为首的仙使，急切地询问道。
　　“仙使，为何没有阴月魔教？”
　　“阴月魔教不是有一百二十个名额吗？怎么不见阴月魔教的人登船？”
　　“他们莫非走了另外的船？”
　　“仙使，有别的船前往海外仙山吗？”
　　：

第565章 你要不要听听你自己在说什么（4K）
　　六大门派的几位长老德高望重，他们出声询问仙使。
　　后方的所有人全都伸长脑袋，等待仙使的回答。
　　面对这些江湖武人的急切追问，几名仙使全都陷入沉默。
　　为首的那位仙使，蓬莱山的首席大弟子玄庚沉默两息后，缓缓摇头。
　　“没有另外的船，仅有这一艘龙船接引诸位贵客。”
　　玄庚顿了顿，说道：“阴月魔教，的确没派人来赴宴。”
　　“对于此事，我们也感到疑惑不解。”
　　玄庚长舒了一口气，说道：“待到龙船抵达蓬莱后，我会亲自去禀明师祖。或许我们师祖他老人家能知道些什么……”
　　看着在场的众人，玄庚道：“届时如果有消息，我会第一时间告诉诸位，还请诸位稍安勿躁，先入舱室休息吧。”
　　玄庚抬眼望向船舱外的天空，道：“我们很快会进入黑夜，届时甲板上不能出现活人，还望诸位不要出来。”
　　玄庚的话，顿时令众人一惊。
　　他们纷纷回头看向远方。
　　果然，龙船前进的方向，赫然是一片星空璀璨的黑夜。
　　可他们头顶明明是烈日高悬、晴空碧蓝。
　　在这样的湛蓝天空下，龙船前进的前方，却有一片漆黑夜空等待着……
　　抬眼望向远方，晴天往日的蓝天大海，与星空璀璨的黑夜交织在一起，形成了一幕特怪异的景象。
　　见到这一幕的众人，立刻涌入船舱，纷纷听从仙使的安排，进入船舱内的小天地寻找各自的居室。
　　关于甲子登仙宴的传说中，也的确提到过龙船抵达仙山前，会经过一片神秘诡异的黑夜。
　　那片黑夜中据说潜藏了巨大凶险，连海外仙山的仙使们都不敢在那时出现到舱室之外。
　　江湖中有许多人怀疑，所谓的海外仙山，很可能是类似上古秘境之类的特殊空间，或许根本不在海上。
　　毕竟古往今来，有许多武道高手都曾出海寻仙过。
　　可他们却根本在东海上找不到仙山。
　　船舱内，一众武道高手鱼贯而入，带着各自的亲随去寻找他们被分配到的居所住处。
　　随着所有人涌入船舱内天地，这艘龙船的大门被紧紧关闭。
　　没多久，龙船驶入了一片漆黑的星空。
　　：
　　对阴月魔教无人前来的好与不安，被这些武道高手们暂时放下。
　　毕竟传说中的海外仙山，已经近在眼前了。
　　而他们此刻，正穿越一片神秘诡异的黑夜海域……
　　亲自走进传说，足以令任何人感到激动。
　　人们暂时放下了对阴月魔教的异常思考。
　　龙船上的仙使们，则在静室中聚在了一起。
　　大师兄玄庚皱眉注视众人，道：“你们确定没有阴月魔教的人登船吗？一个都没有？”
　　若不是西凉少主府的请柬是他亲自去送的，玄庚甚至会怀疑师弟师妹们又贪玩误事了。
　　但既然请柬已经送到了，为何魔教不来人呢？
　　年轻的小师妹玄灵好地说道：“有没有可能是易容伪装了？听说那位魔教少主，极其擅长伪装潜入，阴月魔教如今是众矢之的，他的手下或许不敢光明正大地来……”
　　与大师兄一同前往了西凉少主府的玄逸摇了摇头，道：“不可能，我已经清点过宾客人数了。”
　　“龙船上的登仙宴宾客，的确少了一百二十人，恰好对应阴月魔教的一百二十张请柬。”
　　玄逸看向大师兄，道：“大师兄，这个魔教少主葫芦里卖的什么药？为什么他们一个人都不派来？”
　　大师兄沉默不语。
　　去过浮罗山，见过魔皇的玄川则好地猜测道：“会不会是魔教面临的局势太恶劣，魔皇不敢派人离开？”
　　“我们去浮罗山的时候，能感觉到魔教总舵内的气氛很压抑，魔教的治下也在横征暴敛，可以说是民不聊生。”
　　“正道联军攻势太猛，魔教不敢轻易抽身，选择全力应对也不怪。”
　　玄川如是猜测。
　　但玄逸却摇头：“就算魔教总舵不派人来，西凉那边呢？西凉那些武道宗门一直都没有参战，这次登仙宴，如果魔教少主手腕高明一些，是可以用登仙宴请柬逼迫那些西凉宗门效力的。”
　　“但西凉那边也一个没来，六十张请柬全部浪费……”
　　玄逸说着，面色犹豫地看向大师兄，说道：“师兄，那个魔教少主，该不会知道了什么吧？”
　　魔教少主，通晓天下隐秘的传说，早已传遍天下。
　　即便是他们这些海外炼气士，抵达中原才半个月时间，就已经将魔教少主的种种神异传说听耳朵起老茧了。
　　但同时，玄逸也感到困惑不解。
　　登仙宴对所有人来说，都是好事。
　　：
　　那个魔教少主到底知道了什么，竟然不派人来参加？
　　众人困惑的目光，落在了玄庚身上。
　　沉默许久的大师兄，此刻终于开口。
　　他看着在场的师弟师妹们，缓缓道：“这件事，只能禀告师祖、交由师祖来定夺。”
　　这次登仙宴，向外发放的请柬总共才一千零八十九张。
　　可如今却少来了一百二十人。
　　这绝对是大事故了。
　　且比起这么多人不来，更令炼气士们感到不安的，是那个魔教少主的异常行为。
　　最近几年，作为蓬莱弟子，他们早就察觉到九州深处那些古老地域发生的一些异常变故……
　　莫非这次登仙宴，真会发生什么灾难？
　　「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　那位魔教少主通晓天下隐秘的能力，到底看到了九州深处的什么啊！
　　……
　　…………
　　龙船之内，亭台楼阁、流水曲觞，完全是一个绿意盎然的小世界。
　　天魔宗师徒两人来到了他们的居所，是一间小院，对于只有两人的赴宴的天魔宗师徒而言，这个小院有些太大了。
　　踏入院子，一个面孔雕刻惟妙惟肖的木傀儡便迎上前来，恭敬地向两人行礼。
　　孟星云对这种东西不感兴趣，但苏小小却颇为好。
　　少女围着木傀儡打转，和木傀儡说话，试图研究这种仙家造物，看啧啧称。
　　孟星云在一旁冷声道：“一个机关傀儡罢了，算不什么仙家造物。”
　　孟星云坐在廊下，道：“中原擅长制造机关傀儡的人满坑满谷，陈青山手下的那个公输痤，就是机关术大师。”
　　“这个木傀儡虽然精巧有趣，但还比不上公输家。”
　　孟星云冷声道：“听说西凉战场上出现了一种叫【铁将军】的机关傀儡，身高三丈，活人坐在傀儡内部操控，能让一名七境高手发挥出堪比九境的强大真气。”
　　“虽然听说那东西行动迟缓，但用在战阵之上，威力无比巨大。比海外仙山这种木傀儡厉害多了。”
　　“你别跟个没见过世面的土包子似的……”
　　：
　　孟星云训斥着大惊小怪的徒弟，嫌徒弟一惊一乍的样子丢人。
　　被疯子师父训斥的苏小小吐了吐舌头，完全没有被骂的感觉，毕竟她已经被骂习惯了。
　　少女只是笑嘻嘻地离开木傀儡，坐到了师父身边。
　　“话说师父，”苏小小道：“阴月魔教一个人都没来，这次登仙宴不会有什么危险吧？”
　　少女表情忧虑地说道：“魔教少主通晓天下隐秘，说不定他看到了什么别人不知道的事。”
　　徒弟的担忧，令孟星云沉默。
　　半晌后，孟星云体内才发出了苍老沙哑的老人声音。
　　“……蓬莱山有一位长生者，深不可测。”
　　“有那位长生者坐镇，蓬莱山就绝不可能出事。”
　　孟星云体内的声音，再次发生变化。
　　那个中年妇人的声音不屑冷笑道：“你太瞧起李春花了，那老头要是真有大本事，也不可能活到现在……有大本事的人，都和魔神一起死在上古年间了！”
　　沙哑老人的声音，带着一丝诧异好：“哦？你认识那位长生者？”
　　中年妇人的声音冷笑了一声，却没有继续再说话。
　　孟星云体内，孩童稚嫩的声音道：“可惜龙船起航后不能停止，不然我想回中原了。”
　　青年那带磁性的好听声音道：“也不一定是有凶险，大家不要惊慌。”
　　中年男人阴恻恻的声音骂道：“你说倒轻巧……要是把老夫的徒弟害死了，老夫的衣钵谁去传承？”
　　廊下，孟星云自说自话地唾骂争吵起来，自己骂自己。
　　苏小小见势不妙，早已躲到一旁。
　　她知道，师父的癔病疯症又犯了。
　　每当这种时候，她只能偷偷躲到一旁、一言不发……
　　……
　　…………
　　夜幕时分，陈青山睁开双眼，却发现自己站在一片熟悉无比的黑色水面上。
　　无边无际的黑湖，此刻却涌动着细微的水波涟漪。
　　虽然那些涟漪并不起眼，但比起之前那死寂无波的死湖，已经可以说是巨大进步了。
　　：
　　陈青山站在这片心湖之中，诧异地张望四周。
　　“柳瑶？”
　　他开口唤了两声，却没有到任何回应。
　　说起来，已经许久没有在梦中见到柳瑶了。
　　这个可恶的小三无，一直在避免与陈青山在梦中相会。
　　在沙漠里的时候，柳瑶解释过。
　　“只要看到你，哪怕只是在梦中看到，我也会很难受……”
　　“除非你能一直待在我身边，否则我不想见到你，梦里也不行。”
　　当时的小三无，一脸冷淡地如是说道：“见到了你，你却不在我身边，那对我来说是一种煎熬酷刑。”
　　而沙漠之行后，柳瑶回山闭关了，说是有所突破。
　　如今过去好几个月了，柳瑶莫非出关了？
　　陈青山好地在黑湖中行走，大声呼喊：“柳瑶！翠鸟！你们在哪儿？”
　　这个三无小仙子，应该是来询问他关于甲子登仙宴的事情吧？
　　二月初五登龙船已经过去三天时间，阴月魔教一个人没去的消息，早已传遍江湖。
　　无数人感到不解与困惑，同时还伴随着忌惮与不安。
　　人们都在好，究竟是什么原因，让魔教不去赴宴，莫非这次甲子登仙宴有什么危险不成？
　　在这种情况下，涉及到一万多人的生死，补天阁不可能置之……呃……
　　陈青山在黑湖中跑了一圈，终于发现了柳瑶的人影。
　　一袭白衣的柳仙子静静地躺在湖水之中，半个身子淹没在水下，看着毫不起眼。
　　怪不陈青山之前没找到。
　　错愕地看着脚下这躺在湖水中的柳瑶，陈青山一脸懵。
　　“什么情况？”
　　安静沉睡的柳瑶，睡姿安详、双眼微闭。
　　她躺在湖水中一动不动，唯有那洁白的纱裙无法遮住的挺拔，高出水面。
　　陈青山看着，忍不住咽了咽口水。
　　：
　　——为什么白衣仙子，都这么大呢？
　　翠鸟的声音，突然从远处飞来。
　　紧接着，扇动翅膀的翠鸟飞入了心湖梦境之中，对着陈青山道：“陈少主，柳瑶在入眠，你不要打扰她。”
　　翠鸟的话，把陈青山听愣了。
　　“你要不要听听你自己在说什么？”陈青山一脸懵：“在睡着后的梦境里睡觉？”
　　还有这种事？
　　翠鸟开心地围着陈青山飞来飞去，道：“对呀，柳瑶在自己的睡梦里睡觉……她在闭关呢！”
　　翠鸟开心地说道：“纪师父说，等柳瑶出关，她身上就会发生一些本质上的变化，会更加接近十境了。”
　　翠鸟落在陈青山肩头，亲昵地用绒毛细腻的小脑袋蹭着陈青山的脸，道：“纪师父说，这些都是你的功劳呢，纪师父非常开心。”
　　翠鸟的解释，令陈青山哑然。
　　“原来柳瑶还在闭关吗……”
　　看着四周的心湖，陈青山好问道：“那为何我会出现在她的梦里？”
　　翠鸟无辜地说道：“这我就不知道了……毕竟你第一次进来的时候，就很莫名其妙。”
　　“不过或许是柳瑶快出关的原因吧？”
　　翠鸟道：“我感觉她的睡梦，比之前要清醒一些了，或许再睡一段时间，柳瑶就会醒了。”
　　翠鸟笑嘻嘻地说道：“到时候陈少主你会来恭喜柳瑶出关吗？我好久没见你了，我们都很想你呢。”
　　柳瑶正在入梦闭关，此刻翠鸟无人管制，开心且肆无忌惮地与陈青山聊天。
　　陈青山好地笑道：“你们？”
　　“对啊，我们，”翠鸟道：“柳瑶也很想你，但是她不让我说。”
　　看着如此可爱的翠鸟，陈青山笑了笑。
　　他想了想，说道：“如果我有空的话，我会来的。”
　　：

第566章 陈少主，迎娶芊芊吧！（4K）
　　“……有空的话，我会来的。”
　　这句话，在陈青山耳边回荡。
　　他脸上挂着笑容，不知不觉间睁开了双眼。
　　下午的阳光透过窗户落到椅子上，睡梦中苏醒的陈青山眨了眨眼，看着眼前堆积的战报，感受着窗外吹进来的微凉冷风。
　　他愣神了几秒，才意识到自己竟然在不知不觉间睡着了。
　　梦境之中，居然见到了翠鸟和柳瑶吗？
　　柳瑶在自己的梦境里睡觉？
　　真的假的……
　　过于光怪陆离的怪梦境，让陈青山一时间分不清那到底是虚假的幻梦，还是自己真去到了柳瑶的心湖。
　　或许是自己太久没有见到柳瑶，有些想她了，才做了虚假的幻梦。
　　一如陈青山预想的那样，当天下人都知道阴月魔教没有派人去赴甲子登仙宴后，全都议论纷纷，聪明人都嗅到了其中不同寻常的危险气味。
　　登上龙船的一万多人，全都是江湖中的顶尖高手，亦或是各大宗门精心培养的优秀好苗子。
　　这些人若是出海全折了……哪怕只折一半，都是一场极大灾难。
　　面对这种级别的灾难，地位特殊的补天阁，不可能置之不理。
　　陈青山猜想，柳瑶应该会来找他询问原因。
　　自己也能顺势见见这位高冷的小三无……
　　当然，最好是现实里相会，而不是梦境里。
　　毕竟梦境里只能看，什么都做不了。
　　可三天的时间过去，柳瑶悄无声息。
　　好不容易做了个梦，梦里的柳瑶居然在睡觉……这梦属实有点邪门了。
　　陈青山有些失落地叹了口气，坐直身体、打起精神，继续批阅各地的文书报告。
　　但没多久，侍女打断了他的工作。
　　“少主，外面有人要见您！”
　　侍女的禀告，听陈青山精神一振。
　　柳瑶终于来了？
　　：
　　“快，把她请进来。”
　　但话说完的瞬间，陈青山又狐疑起来。
　　柳瑶要来见他，肯定是私底下来，怎么可能是大庭广众地求见。
　　陈青山皱眉道：“是什么人求见？”
　　侍女道：“是一位老人，手里捧着一个礼盒，他自称天机老人，有要事求见。”
　　天机老人……
　　听到这个名号，陈青山一脸郁闷，心中的期待落空。
　　勾八的怎么不是柳瑶。
　　以及天机老人……这臭老头还有脸来？
　　陈青山下意识地摆手，想让侍女们把老头轰走。
　　但话到嘴边后，又想到了什么，好地问道：“你说那老头手里拿着一个礼盒？”
　　这老头上门来求见是什么意图，陈青山用膝盖想都能想到。
　　上次决裂后，这老头和陈青山的关系已经走向冰点。
　　如今老头竟然还能厚着脸皮登门，手里捧着一个礼盒……他要送礼不成？想用礼物收买我？
　　陈青山想了想，道：“让他进来，去偏殿等候，我随后过去。”
　　天机老人这种身份地位超然的强大术士，上门送礼，送的肯定不是一般东西吧？
　　陈青山对那个礼盒里的东西，好了起来。
　　他换了衣服，简单地整理了仪容，前往偏殿见到了等待已久的天机老人。
　　见到陈青山到来，老头满脸微笑地起身道：“陈少主，许久未见了……”
　　陈青山翻了个白眼，道：“前辈脸皮还真够厚的，都这样了还好意思登门。我要是你，以后直接绕着少主府走。”
　　与之前的和睦相处不同，陈青山上来就阴阳怪气一番。
　　但被人当面讥讽，天机老人竟也不尴尬。
　　他哈哈一笑，右手捋着胡须，道：“老夫的确脸皮够厚……嗯，成大事者，厚脸皮也是不可或缺的宝贵品质嘛。”
　　天机老人笑呵呵地接受了陈青山的嘲讽。
　　陈青山一屁股坐在了主座上，道：“长话短说吧，前辈这次来有什么事？”
　　：
　　陈青山的视线，落在了礼盒之上，毫不掩饰自己的好。
　　这老头打算拿什么宝贝来收买自己呢……
　　却见天机老人乐呵呵地打开了礼盒，却见里面空空如也，什么都没有。
　　陈青山脸色一黑——勾八老头耍我呢。
　　不过他没有立刻发作，而是盯着老头，眼神冷漠。
　　却见天机老人笑呵呵地说道：“还请陈少主屏退左右，接下来老夫要说的话，陈少主应该不想让世人知道。”
　　陈青山撇嘴：“不就是甲子登仙宴嘛……”
　　陈青山摆手，示意侍女和阴月魔卫们全部退下。
　　对于这个命令，侍女们乖乖退下，几名阴月魔卫却面色犹豫。
　　面对天机老人这位可怕的术士，只留少主一人在殿内，是否有些太危险了……
　　「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　觉察到下属们的忧虑，陈青山摆手道：“下去吧，前辈不是趁人之危的人。”
　　“就算是，他也没那么容易拿下我。”
　　现在的陈青山，早已不是之前那个路过的狗都能踩两脚的菜鸡了。
　　即便面对十境至尊，他也有应对之力。
　　天机老人的确诡异神秘，但说到底，也不过是一个比肩十境的术士罢了。
　　当然，最重要的一点是，杀陈青山所牵扯到的巨大因果，是这个术士无法接受的。
　　陈青山如今的生死，将牵连无数人。
　　对于这些修行炼气的术士而言，牵扯如此庞大的因果，会对他们自身的修为、乃至命数造成毁灭性损伤。
　　这也是天机阁始终超然物外，从不涉足江湖正魔之争的原因之一。
　　他们要尽量避免入世，以免被因果缠身、导致修行根基受损。
　　对于陈青山而言，最不需要怕的就是天机老人了。
　　侍女和阴月魔卫纷纷退下后，偏殿内只剩陈青山与天机老人。
　　直到此刻，陈青山才抬了抬手，道：“前辈可以说了。”
　　只见天机老人微微一笑，道：“陈少主，老夫今日登门，是来为你做媒的。”
　　：
　　“所以这礼盒，不是老夫拿来给陈少主的，而是老夫给自己准备的。”
　　天机老人笑吟吟地将空盒子递到陈青山面前，道：“老夫作为媒人，向陈少主讨一份彩头不为过吧？”
　　陈青山微微挑眉：“什么媒？”
　　天机老人微笑着说道：“老夫受晋王之托，来向陈少主说媒，晋王希望与阴月魔教结下姻亲之好，化干戈为玉帛。”
　　“只要陈少主愿意答应，晋王立刻退兵，并退出正道联军。目前晋军占领的西凉国土，也能全部还给陈少主……”
　　天机老人的话，听陈青山脸色一变。
　　“独孤青梧想睡我？！”
　　这个陈青山是真的顶不住。
　　那位独孤大娘都五十多岁了，虽然据说貌美好似少女，但再怎么少女，也还是个五十岁的老阿姨啊。
　　五十岁的老阿姨想吃他这棵嫩草……
　　这实在有点太变态了。
　　眼看陈青山有些激动，天机老人连忙道：“不是晋王，陈少主误会了。”
　　天机老人道：“晋王的意思，是想撮合陈少主与她的女儿晋阳郡主成婚。”
　　“届时，晋王就是陈少主的丈母娘了，晋王府与阴月魔教将会是一家人。”
　　天机老人笑吟吟地说道：“这样既能止戈，也能成就一番妙事……陈少主以为如何？”
　　陈青山脸色怪异，道：“晋阳郡主……”
　　那特么不就是我干女儿芊芊？
　　陈青山黑着脸道：“你这好像更过分了……全江湖都知道芊芊是我女儿！”
　　天机老人笑容不减：“只是义女，而且以陈少主在江湖中的名声，也不在乎多一条迎娶女儿。”
　　……这老头说好像很有道理。
　　陈青山被噎了一下，却无从反驳。
　　毕竟自己的名声多臭，他很清楚。
　　陈青山揉着眉心道：“所以独孤青梧还是不死心，想让芊芊回去是吧……”
　　将女儿嫁给魔教少主，婚宴在晋阳城办，潜台词其实就是让芊芊回晋阳城。
　　到时候，两人作为名义上的夫妻，但实际上分隔两地。
　　：
　　独孤青梧对唯一血脉的重视，的确超出了陈青山的预计。
　　为了夺回女儿，甘愿毁约、退出正道联军吗？不怕背负骂名？
　　不过仔细想想，独孤青梧这女人的名声本就够臭了，再臭一点也无所谓。
　　天机老人却再次摇头，道：“陈少主又猜错了……晋王并不要求晋阳郡主回去，她只要求婚宴能在晋阳城举办，需要陈少主与晋阳郡主在晋王宫殿内拜堂成亲，大宴宾客。”
　　“婚宴结束后，两位都可以回到西凉，无需任何人留在晋阳城为质。”
　　天机老人说的话，听陈青山一脸古怪：“独孤青梧把我当傻子？”
　　这么丰厚优渥的好条件，听着就像是陷阱啊。
　　天机老人又道：“但晋王要求，陈少主与晋阳郡主诞下的第一个孩子，无论是男是女，都要交由她抚养。且这个孩子要随母姓，未来会由这个孩子继承晋王之位……”
　　陈青山：“……”
　　行吧，理解了。
　　原来图谋在这儿。
　　对于没有继承人的独孤青梧而言，年纪越大，她的地位便开始不稳了。
　　没有血脉继承人，是她最大的破绽。
　　这女人为了获血脉继承人，心思竟然已经活泛到这种程度了……
　　这样想的话，独孤青梧下死命令让军队猛攻、疯狂给西凉少主府上压力，该不会就是为了铺垫这个要求吧？
　　想要将魔教逼入绝境后，让陈青山妥协答应？
　　陈青山继续揉着眉心，感觉头疼：“前辈不是应该超然物外吗？怎么连做媒这种事都愿意做了。”
　　弄明白了老头的来意，陈青山无语的同时，也感到困惑。
　　这老头厚着脸皮登门，竟然不是来问登仙宴的，反而是来做媒……这实在有够怪的。
　　对此，天机老人叹了口气。
　　他叹息道：“正道联军咄咄逼人，老夫实在忧虑……我始终担心魔皇会狗急跳墙，过去几个月，老夫奔走面见了诸位王爷，试图劝他们不要进攻西州，不要将魔皇逼太紧。”
　　“但可惜，他们并不听劝。”
　　天机老人脸色晦暗地说着，讲述他涉足江湖纷争的原因。
　　这个术士，始终忌惮畏惧着浮罗山里的东西出来。
　　魔皇沈凌霜与那东西的联系，已经无比紧密。
　　：
　　只要魔皇愿意，山里的东西随时都能出来。
　　这是一个随时可能爆发的火山口。
　　天机老人窥见了足以令生灵涂炭、天下毁灭的危机。
　　他想要劝说那些诸侯王爷，不要逼魔教逼太紧。把西凉和南疆撕咬下来，断阴月魔教两条臂膀就行了。
　　可这一次正道联军，却打定主意要将阴月魔教一举剿灭。
　　天机老人的奔走游说，成了无用功。
　　那些诸侯王爷，全当这位术士在危言耸听。
　　又或许是巨大利益的诱惑下，令这些诸侯王爷甘愿去冒险……
　　诸侯王爷中，唯有晋王听了天机老人的游说后，态度有所松动。
　　但独孤青梧却要求天机老人来给她说媒，开出了魔教少主必须迎娶她女儿为正妻的价码。
　　且生下来的第一个外孙，要姓独孤……
　　听完天机老人讲述的前因后果，陈青山哑然。
　　这个故事，听着非常耳熟。
　　察觉到灭世危机的先知四处奔走，劝说世人自救。然而世人只当先知在胡言……亦或是明知先知说的可能为真，却偏要去赌不会出事的概率……
　　陈青山摇头道：“人类啊。”
　　或许人类的本质，就是喜欢抱有侥幸心理吧。
　　天机老人微笑着说道：“所以甲子登仙宴的事，老夫虽然好，但老夫不会去问。”
　　“那与天机阁无关，与整个天下生灵无关。”
　　就算甲子登仙宴上的武道高手全死了，也不过是正道武林实力锐减罢了。
　　却影响不到中原生灵。
　　天机老人这番话中的隐藏深意，令陈青山眉毛上扬、深深地看了这个老头一眼。
　　这一刻，陈青山突然发现，自己过去好像误解老头了。
　　之前陈青山，一直以为这一代的天机老人喜欢插手江湖纷争。
　　但现在才发现，弄错了。
　　老头关心天下，所以察觉到可能毁灭世界的危机后，他积极奔走、甚至主动向魔教示好。
　　：
　　可老头又不够关心天下，面对武林豪侠们的生死危机，他却根本不在乎龙船上离开的那些人是否会死在海外。
　　或许，老头始终遵循的都是天机阁的规矩。
　　不涉及纷争、不踏足因果，只关心天下生灵……
　　：

第567章 陆芊芊的倔骨（4K）
　　少主府内，陈青山并没有第一时间答应天机老头的说媒。
　　但他对老头的观感，已经好了许多。
　　如果说这老头并不关心正道武林纷争，不在乎那些江湖豪侠的生死。
　　那么之前在剑阁关城内，老头登门劝说陈青山放弃传国玉玺的行为……
　　显然老头真的没有任何私心，只是想要化解阴月魔教即将面临的灾厄，并没有站在正道的立场上做事。
　　只可惜，当时的陈青山姐弟，与如今拒绝老头游说的诸侯王一样，做出了相同的选择。
　　——明知天机老人的警示会发生，却依旧选择去硬扛而非妥协。
　　陈青山摇头：“人类啊……”
　　他站在偏殿外，目送天机老人被侍女们带去休息，再次感叹了一声。
　　他没有答应天机老人的说媒。
　　不过天机老人也不急，他说出发前，晋王答应给西凉少主府两天的考虑时间。
　　接下来两天内，西凉前线的晋军会停止进攻。
　　陈青山可以在这两天的时间内，好好考虑清楚。如果同意，晋阳城那边立刻就准备婚宴……
　　注视着东方的天空，陈青山感觉有些头疼。
　　他一直做好了硬扛正道联军猛攻的准备，且等待已久的江湖大事件，终于发生了。
　　等到海上的变故传来，那些踏上龙船的人迟迟没有返回中原，正道联军的士气必然会一落千丈。
　　届时，正道联军还能维持如今的猛攻吗？
　　即便还能维持士气猛攻，精锐被抽调了许多的联军战力，应该也会衰弱许多吧？
　　这是陈青山原本定下的计划。
　　可此刻，独孤青梧却敏锐地抓住了最后的机会，在魔教局势已经濒临危急的时刻，抛出这种城下之盟一般的婚约勒索……
　　不要钱、不要地，甚至不要陈青山和芊芊做人质。
　　独孤青梧只要两人生下的第一个孩子。
　　这女帝倒是想很清楚，芊芊已经懂事长大了，不会任她揉捏。
　　既然女儿只想待在西凉少主府、不认她这个娘，与其强迫不听话的女儿回来，不如逼女儿去生一个外孙，自己从小抚养外孙……
　　五十岁的独孤青梧，已经是老婆婆的年纪了。
　　：
　　但作为一个修为有成的武修，体魄强壮，外加名医照顾、锦衣玉食，独孤青梧再活三十年都没有问题。
　　现在从零开始培养继承人，完全来及。
　　而陈青山只要答应独孤青梧的这个条件，就能无痛解决西凉的困境，让正道联盟密不透风的攻势出现一角巨大破绽。
　　届时，只要登上龙船的那些人确定不回来，正道联盟的攻势即便还能持续，也伤不到魔教筋骨，甚至可能直接土崩瓦解……
　　“老女人还是有实力啊，”陈青山一个人坐在大殿内，看着空荡荡的大殿，陷入巨大纠结。
　　独孤青梧的这个婚约勒索，强势霸道，却充满诱惑力。
　　这老女人的确深谙人性。
　　自以为头脑清醒、前路并不困难的陈青山，此刻都被晋王府的这个婚约给诱惑到了。
　　西凉为了扛住前线的攻势，不断征调治下百姓、压榨民力。
　　为了扛住晋军越来越猛烈的攻势，西凉治下，那些两境修为的普通人都被派上了战场，死伤无数，年后的西凉几乎村村戴孝。
　　物质条件在天下各州内本就算贫瘠一档的西凉，此刻面对晋军的猛攻，民力已经被压榨到极限。
　　但此刻只要陈青山点头答应婚约，这些压力就能立刻消失，不用再等两三个月……
　　何等诱人的婚约啊。
　　陈青山长长地叹了口气。
　　但关键的问题在于，自幼缺少父爱的芊芊视他为父，将他当做了父亲的投影。
　　这件事，如果陈青山强烈要求的话，芊芊肯定不会拒绝。
　　可她不会开心。
　　陈青山摇着头，对空气自语道：“还是拒绝吧。”
　　他是一个自私的人，只关心身边人，不想牺牲身边人去拯救天下苍生。
　　说实话，如果独孤青梧的要求是陈青山去和她生个娃，虽然膈应，但陈青山考虑一会儿说不定也就答应了。
　　可牵涉到芊芊……陈青山不想让芊芊为难，不愿强迫芊芊做她不乐意的事。
　　恰好陈青山也不怎么乐意。
　　既然如此……
　　陈青山抬手，准备把侍女喊进来，想要告诉天机老人、让老头回去告诉晋王，这个婚约他否了。
　　却在此时，殿外传来侍女急促的脚步声。
　　：
　　紧接着，侍女捧着红色泥封的信筒，恭敬地说道：“少主！浮罗山来信！泥封是教主的印戳！”
　　听到便宜姐姐来信的陈青山，下意识坐直。
　　他抬手一挥，殿外侍女手中的信筒立刻飞过大殿、落入他的手中。
　　瞥了一眼泥封完好后，陈青山这才打开了加急密信。
　　里面果然是魔皇的亲笔信。
　　便宜姐姐言简意赅，但说话用词却非常和善，甚至带着点哄小孩的意味。
　　而这封亲笔信的内容，是沈凌霜希望陈青山答应晋王府的婚约，与芊芊成婚……
　　看着手里这封信的陈青山，眼皮抽搐了一瞬。
　　天机老人前脚刚到少主府，浮罗山总舵的信就来了。
　　从信里的内容来看，晋王独孤青梧竟也派了人去浮罗山总舵秘密求见了魔皇？
　　「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　这个独孤青梧……
　　陈青山盯着手中的这封信，沉默了许久。
　　便宜姐姐只是劝说，但没有强行命令陈青山接受婚约。
　　陈青山叹了口气：“比起被强迫，还是这种被人期待着的感觉难受些……”
　　如果沈凌霜写信来强迫他答应婚约，陈青山会直接无视，且心里没有任何负担。
　　但沈凌霜没有强迫，只是哄小孩似的委婉期待陈青山答应……这种被人期待的感觉，很沉重。
　　此刻的魔教局势，说是危如累卵也不为过。
　　晋军若是撤走，正道联军的气焰必然会受到打击，其他诸侯王必然会有连锁反应、可能开始观望。
　　与晋王府有仇的中原王，至少会派兵防备邻居，不敢再全力猛攻。
　　这种关头下，魔皇希望这门婚事能成非常合理。
　　陈青山盯着手中的信，幽幽地叹了口气。
　　答应婚约，好处有很多。
　　但坏处……我不乐意，这个理由足够吗？
　　却在此时，殿外又传来了脚步声。
　　：
　　紧接着，陈青山熟悉的声音在殿外响起。
　　“小色魔，你一个人坐殿内发什么呆？跟个被遗弃的孤寡老人似的。”
　　朵阿依带着失望的调笑声响起：“你真没拿下我阿姐啊？我还以为我走后，你已经夜夜召我阿姐侍寝了呢。”
　　朵阿依的笑声，令陈青山一愣。
　　他错愕抬头，才发现本该在前线的朵阿依竟然俏生生地立在大殿门口。
　　朵阿依身后，站着脸色微红、有些手足无措的芊芊，以及芊芊的好闺蜜燕彩衣。
　　看到几人出现的陈青山，懵了一瞬。
　　“你们怎么来了？”
　　自从年前朵阿依她们奔赴前线帮忙，陈青山就没有再见过她们了。
　　正月初一去看望受伤的朵阿依时，也只是匆匆而去又匆匆而走。
　　前线战局紧张，芊芊和燕彩衣都在努力帮忙。
　　朵阿依受的伤需要静养一个月，但如今已是二月初八。小蛇女的伤几日前就好了。
　　痊愈后的小蛇女，初次出手，就带着一众阴月魔卫又端掉了晋军的一个粮仓。
　　虽然这次的战果不及上次的十分之一，但看到小蛇女痊愈消息的陈青山，就足够高兴了。
　　可如今，这本该在前线战场苦战的几人，却全都回来了。
　　陈青山错愕不解，紧接着猜到了什么。
　　“晋王府派人去找你们了？”陈青山表情古怪。
　　独孤青梧既然派了密使去求见魔皇，那么没道理不会去找当事人芊芊……
　　果然，朵阿依笑嘻嘻地点头道：“没错，是晋王身边的那位女官，南宫婉儿，她找到了我们。”
　　朵阿依挥手屏退了所有侍女，让侍女们去通知左使林音音过来。
　　随后她们踏入大殿，来到陈青山面前。
　　朵阿依直接扑进陈青山的怀里，骑坐在陈青山身上，两手捧着陈青山的脑袋，笑嘻嘻地亲了一口：“看到我们回来，是不是很惊喜？”
　　朵阿依道：“南宫婉儿说了，晋军会停战休整两天，等待咱们的回信。”
　　朵阿依捧着陈青山的脸，笑嘻嘻地说道：“你做好准备当新郎官了吗？”
　　小蛇女此言一出，旁边的芊芊脸顿时红到了耳根。
　　：
　　陈青山无语地瞪了朵阿依一眼，道：“胡说八道什么呢……”
　　他用力将身上缠着的小蛇女扯了下来，强迫她在一旁坐着。
　　随后看着眼前的三名亲友，陈青山叹了口气：“看情况，你们都知道晋王开出的城下之盟了。”
　　燕彩衣小声问道：“陆叔叔，什么是城下之盟？”
　　陈青山：“……”
　　这个世界的成语系统是不是有点问题？
　　有些成语完全照搬地球，不管典故。
　　但有些成语说出来却没人能听懂……
　　陈青山无语了两秒，但此刻不是纠结成语的时候。
　　他无奈地说道：“城下之盟……就是晋王开出的这个条件，强迫我们接受，不然就不退兵。”
　　陈青山言简意赅地解释了成语，道：“你们回来，是要找我商议这件事吗？”
　　朵阿依嬉皮笑脸地想要开口。
　　陈青山却瞪了她一眼，直接拿起桌上的香蕉塞进她嘴里。
　　“你先闭嘴吧，”陈青山把朵阿依的嘴直接塞满，命令这个唯恐天下不乱的小蛇女不要捣乱。
　　陈青山看向芊芊，道：“我已经决定拒绝这个婚约了。”
　　“虽然答应这个婚约，有很多好处。”
　　“但我这个人最不喜欢的就是被人强迫去做不愿意做的事，我也不喜欢牺牲身边的亲人。”
　　陈青山道：“芊芊你觉呢？”
　　听到陈青山拒绝的少女眨了眨眼，长长地松了一口气。
　　芊芊脸上，露出了如释重负的笑容。
　　她点了点头，笑着道：“我听……”
　　话音未落，少女脸色一僵。
　　她的语气神态变成了心魔少女陆青妍。
　　心魔少女笑吟吟地说道：“父亲大人，您这样很不智啊……您知道前线死了多少人吗？再这样打下去，每天会死多少人，您知道吗？”
　　“现在有一个停止战争、解救西凉百姓的绝佳机会，父亲大人却要拒绝，而原因只是为了您心里那一点小小的道德洁癖。”
　　：
　　“怎么？我和芊芊配不上您这个魔教少主？”
　　“还是说，前线每天死的那些无辜之人，不如您心里的小小的道德洁癖重要？”
　　心魔少女突然冒出来，令陈青山眉头微微一皱。
　　但还不等陈青山开口，心魔少女的脸色骤然一变。
　　她语气急促地说道：“这是绝佳的机会……”
　　心魔少女像是在劝说陈青山，又像是在劝说本体。
　　但被意外夺走主导权的芊芊，却强行回来了。
　　少女深吸了一口气，表情恢复如常，心魔彻底被她镇压进内心。
　　芊芊冷静地说道：“这是我和爹爹的事，与你无关！你闭嘴！”
　　骂完了心魔，强势夺回主导权的芊芊，这才看向陈青山。
　　少女面色认真地说道：“我赞同爹爹你的意见，我们不能向晋王府妥协。”
　　“答应她的强迫要求，有很多好处。”
　　“但我不愿意接受这个婚约，我也希望爹爹你不要接受。”
　　“前线的战局，我们会努力去扛住的。”
　　“战场上赢不到的，我们不能指望在谈判桌上到。”
　　认识陈青山后，大多数时候都显乖巧可爱的少女，此刻罕见地态度强硬。
　　她面色肃穆地说道：“而且，我绝不接受任何人强迫我去做事！”
　　芊芊的强硬态度，看一旁的朵阿依直眨眼。
　　小蛇女见鬼一般地盯着芊芊，像是怀疑芊芊被鬼上身了。
　　燕彩衣和陈青山倒是不怪。
　　芊芊乖巧可爱的样子，只不过是她依恋陈青山、所以表露出的表象罢了。
　　这小丫头，骨子里是个满身倔骨头的死犟种。
　　这一点，陈青山和燕彩衣两个与芊芊最亲近的人都非常清楚。
　　陈青山笑着点头，道：“这一点，咱们达成共识了。”
　　陈青山笑容满面。
　　：

第568章 她们碰得，我碰不得？（4K）
　　大殿内，与芊芊达成了共识的陈青山，也终于放下了心里的巨大压力。
　　他笑着说道：“而且底线这种东西，是会被不断击穿的。”
　　“当你开始退让第一步的时候，有了沉没成本，后续敌人再开出恶劣条件时，你就很难拒绝了。”
　　陈青山道：“现在晋王府只是要求咱们结婚、生一个孩子给她，可一旦咱们答应了，底线退让，她说不定又会提一些别的要求。”
　　“一旦到了事情推动到一半的地步，她再提出别的要求，咱们是答应……还是不答应呢？”
　　“答应了，会被她恶心。”
　　“不答应，前面所做的一切妥协全都白费了功夫。”
　　陈青山笑着摊手，道：“很多玩弄人性的老登，就喜欢搞这种极限施压的手段恶心人。”
　　“恰好独孤青梧，就是个玩弄人性的高手。”
　　陈青山道：“所以我根本不信独孤青梧那套除了婚约外别无所求的鬼话。”
　　“现在我们答应了她，看似一切美好。可等到咱们真要去成婚的时候，独孤青梧的其他要求估计会不断冒出来。”
　　陈青山摇头道：“今日割五城，明日割十城，然后一夕安寝……割到最后，只会是满盘皆输。”
　　陈青山的话，令芊芊连连点头，非常赞同。
　　“爹爹说真好，我也是这么想的。”
　　芊芊一脸“俺也一样”的表情，羡慕陈青山的能说会道。
　　朵阿依这时才吃完了嘴里塞着的香蕉，撇嘴道：“既然你们都达成共识了，那我就不说什么了。”
　　朵阿依道：“难回来，今晚吃点好的，我去喊厨房加餐。”
　　朵阿依蹦起身来，去交代后厨准备晚上的大餐。
　　停战两天，对于陈青山他们而言，是难的相聚日子。
　　这一夜的少主府，久违的热闹了起来。
　　除了诸葛流云无法离开前线，少主府的晚宴几乎全员到场。
　　最忙碌的药王老头都回来了。
　　他向陈青山抱怨，让陈青山不要信独孤青梧的鬼话，继续硬抗。
　　“现在继续打会死人，但咱们还扛住。真绥靖讲和了，你和芊丫头去了晋阳城，鬼知道独孤青梧会不会反悔。”
　　“别说什么天机老人会担保，天机阁的那群术士全都是泥塑菩萨，指望不上的。”
　　：
　　药王也知道这个婚约，但他不赞同。
　　且老头对天机老人的做媒担保，毫无信任。
　　当然，最重要的是在药王老头看来，现在不过是西凉处境艰难些、下面的屁民死了挺多。
　　药王充分秉持着本世界武道高手的朴素观念，不把下面的屁民当人。
　　对此，陈青山也只是无奈一笑。
　　他觉老头的行为挺割裂的。
　　这老头作为医者，对治病救人非常积极，西凉这边的医馆体系他尽心尽力。
　　而这个医馆体系铺开后，受益最大的就是西凉的普通人。
　　药王老头一直都想治病救人，且救更多的人，并把这件事当做一生中最重大的成就去做。
　　可现在面临杀场，老头又完全不把普通人的命当命……
　　陈青山只能怀疑，这个世界是不是有什么天道污染，让这些武道高手谈论起时政大局时，会下意识地把人口当数字。
　　晚宴结束后，众人散场。
　　陈青山的寝宫内，侍寝的不再是林音音了。
　　朵阿依正大光明地走进寝宫，不用像阿姐那样偷偷摸摸潜入。
　　大门关上的瞬间，满身酒气、脸色红晕的朵阿依立刻搂住陈青山，目光闪闪地说道：“……我走后这几个月，你真的没碰过我阿姐？”
　　陈青山笑容坦然地说道：“没有。”
　　朵阿依表情狐疑：“但我听说，你也没有宠幸身边的那些侍女……有个侍女半夜向你自荐枕席，还被你发配去乡下做苦工了。”
　　陈青山无语摊手：“我只是让她去下面州郡做事，谈不上发配……”
　　朵阿依捧着他的脸，眼神炽热地看着他，道：“所以你真的忍了这么多天？你不难受吗？”
　　陈青山挑眉看向她，道：“你呢？”
　　朵阿依靠近他，脸色红晕、呼吸微快地缓缓道：“……难受快要死了。”
　　陈青山笑吟吟地看着她，感受着小蛇女的情绪，感受着她身上的水汽沾湿了衣裳。
　　朵阿依猛地将他推升起，两人直接从殿内升空，紧紧地抵在了天花板上。
　　陈青山的后背紧贴着大殿的顶部，悬空的滞空感袭来。
　　朵阿依咬着牙关喘息道：“……我看看，你是不是真的几个月都没好好休息过！”
　　：
　　……
　　…………
　　二月仲春的春风，吹过少主府内的庭院宫殿。
　　芊芊一人独居的寝殿内，她洗浴结束，开始梳头、准备入睡。
　　然而镜子中，心魔少女陆青妍的面孔浮现。
　　对着镜子外的芊芊，陆青妍皱眉道：“你干嘛拒绝？这可是千载难逢的好机会……先把生米煮成熟饭！一旦成了，后面就可以顺水推舟地推进别的事了。”
　　心魔鄙夷地说道：“不要告诉我，你那可笑拧巴的道德病又犯了……你真把自己当他女儿了？”
　　对着镜子梳头的少女，听着镜中心魔的鄙夷，面上表情不变。
　　她安静地梳着头发，神情淡然地说道：“至少爹爹直到此刻，也将我当成女儿看待……”
　　心魔挑了挑眉：“所以？”
　　「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　芊芊注视着镜中的心魔，脸上露出笑容：“我不喜欢。”
　　她笑容温和且甜美，显乖巧可人，与平时在陈青山面前天真烂漫的姿态没有任何区别。
　　但她对这镜子微笑着吐露的话语，却令屋内泛起了些许寒风。
　　芊芊梳着头发，对着镜子里的心魔微笑着说道：“而且别人给的东西，永远不是自己的。”
　　“只有自己抢来的，才是自己的。”
　　“他在沙漠客栈里，和柳姐姐在房间里待了那么久，两人玩那么开心。”
　　“可到了外面，却还要装作和柳姐姐相互敌视的样子。”
　　“他明明已经宠幸过林音音了，却还要在所有人面前当做什么都没有发生。”
　　“我早就察觉到了，林音音看他的眼神，很早之前就发生过变化。应该是他们在晋阳城的时候，关系发生突破……”
　　芊芊微笑着对心魔道：“我看了这么久，想了这么多天，我已经想明白了。”
　　“他就是个色胚，最喜欢美人了。”
　　“但我不想像林音音、柳姐姐那样躲躲藏藏，我要做，就要大大方方的，像朵阿依一样当着所有人的面毫不隐藏。”
　　芊芊的话，听镜子里的心魔面露诧异。
　　心魔盯着镜子外的少女，表情狐疑地说道：“你怎么想通的？之前你不是还一直纠结、甚至不敢面对自己的内心吗……”
　　：
　　面对心魔的质问，少女沉默了数秒。
　　她笑了笑，笑有些苦涩无奈。
　　“我不敢面对自己的内心，试图躲起来，结果害他身陷险境。”
　　“从晋阳城回来后，我就在想，绝不能让这样的事情发生了。”
　　“以前的我，也的确有些软弱，但那是因为我害怕失去他。”
　　“而这一年多，我已经看出来了，我不会失去的，”芊芊嘴角上扬，对着镜子露出甜美可爱的微笑：“他的本质就是个色胚，只是道德观念稍微强一些，但并没有强多少。”
　　“既然他喜欢美人儿，只要好看、身段好、与他关系亲密，就能到他的垂青。”
　　“那我比林音音朵阿依她们，难道差很多吗？”
　　芊芊笑吟吟地说道：“我拒绝婚约，不是不想。而是别人施舍强加的东西，我不喜欢。”
　　“我要正大光明地去到他的认可，让他心甘情愿地接纳我。”
　　“而不是用义女的身份，被独孤青梧逼迫着和他在一起。”
　　“这样不情不愿的婚姻就算成了，就好似强行催熟的瓜，看着鲜红，但尝起来没味儿。”
　　芊芊微笑着，笑容甜美：“我要吃，就吃最甜、最好的瓜！”
　　寝宫内，随着少女微笑着吐露的心声，一向张狂的心魔也沉默了。
　　心魔似乎被说懵了，半晌没有开口。
　　少女则继续梳头，笑容甜美、神情淡然。
　　似乎刚才那些话，全都不是她说的。
　　过了好一会儿，镜子里的心魔才缓缓道：“所以你打算怎么做？”
　　芊芊微微一笑，道：“这件事，暂时不需要你指导……”
　　镜中，心魔的表情骤然僵住。
　　少女看着她，笑容乖巧地说道：“你这个只知道走捷径、还走失败了一次的心魔，只需要闭嘴就行了。”
　　“这件事，你没有资格指手画脚。”
　　……
　　…………
　　北域香樟岭，冷风呼啸。
　　：
　　夜幕下的香樟岭，燃着万家灯火。
　　数个月前还是战场荒原的香樟岭，此刻却拔地而起了一座城池。
　　虽然这座城建颇为粗糙，可该有的全都有了。
　　城中火光摇曳，人气蓬勃旺盛，与北域乱世中处处的阴暗凄惨形成了鲜明对比。
　　亡国公主姬楚韵，至今依旧是唯一的正朔。
　　或许姬氏皇族的名声很臭，令世人厌恶。
　　可在北域，这些都不重要。
　　姬氏皇族的恶，对于北域生民而言是两百多年前的事，太遥远了。
　　可北域这些乱军的恶，却是所有北域人切身体会到的现实。
　　当人们发现香樟岭真的能庇佑北域人时，无数人发疯般地涌向香樟岭。
　　大量人口在短短几个月的时间涌入。
　　这些人拖家带口、抛地舍业而来，聚集在姬氏皇族公主的庇佑下生活。
　　方圆一千里内的二十三座城，也全数被姬氏皇族公主接管。
　　此刻的她，早已在城头打出了姬氏皇族的龙旗。
　　大量人口的涌入，不但带来了大量的劳动力，也让这位皇族公主组建了一支属于自己的亲卫军。
　　那些来投奔她的人，除了占比大量的普通人外，竟也有了一些武道宗门的弟子。
　　不是所有人都想在乱世中沉沦的。
　　当黑暗血腥的北域动乱中，有一抹希望的光出现，那些不愿融入乱世、心怀正义与道德感的人，便毫不犹豫地脱离黑暗。
　　不过姬楚韵依旧不外出，只是死守着一千里方圆的土地。
　　那些提拔挑选而来的亲卫军，也只负责维系领地内的治安，绝不插手外界的纷乱斗争。
　　从无到有，短短数个月便建立了一方小势力。
　　姬楚韵在江湖中的名望崛起之迅速，令人侧目，天机阁报纸都数次头条登载了她的消息。
　　北域崛起的皇族公主，是正魔大战之外，最吸引目光的江湖热点了。
　　可这一次，甲子登仙宴没有邀请她。
　　以她的名望、如今的实力，绝对够格登上龙船、前往海外了。
　　：
　　这一次，甚至就连她麾下效力的两名新下属都收到了海外仙使的邀请。
　　可当时在场的姬氏皇族公主，却被海外仙使直接无视……
　　姬楚韵对此，怀有巨大的怨念。
　　她确信，海外仙山也对她这位姬氏皇族的公主抱有恶感。
　　其原因，自然是姬氏皇族的末代的那几位皇帝……
　　然而这些对海外仙山的怨念不满，随着阴月魔教一个人都没去龙船的消息传开后，骤然消失。
　　听到这个消息的姬楚韵，只觉浑身发冷，有种劫后余生般的庆幸。
　　“……魔教一个人都没去？”
　　她第一时间确认了这个消息，随后看向了东方的天际。
　　遥远的东方天际，海外仙山的投影在天空中若隐若现，引人侧目。
　　可此刻姬楚韵的眼神，却变无比微妙。
　　她喃喃地说道：“完了，秦歌跟江露都去了船上……”
　　那两位，是来投奔她的武道高手中，实力最强、天赋最佳，同时心性也极好的江湖豪侠。
　　本已成为她的臂膀。
　　可现在……
　　“这次甲子登仙宴，不会出什么大变故吧？”
　　姬楚韵面色微妙地喃喃说道。
　　她是亲自领教过那个魔教少主邪门的人，付出了惨痛代价。
　　如今魔教一个人不去，姬楚韵瞬间嗅到了其中危险的味道。
　　甲子登仙宴如果真是好事，那家伙怎么可能不派人去！
　　：

第569章 黎山剑尊的两个女儿（4K）
　　冰凉的海风，呼啸着掠过海岸。
　　巨大的龙船，悄无声息地抵达了海岸。
　　晨曦第一缕阳光下的宽阔的甲板上，站满了人影。
　　所有人都翘首以盼地注视着前方的海岸，面露异色。
　　即便是那些成名已久、老成持重的武道高手们，此刻也不由深深震撼。
　　蓬莱仙山……
　　传说中的仙山，如今就矗立在他们面前。
　　龙船靠岸的瞬间，他们甚至能清楚感觉到空气中氤氲着一种似有似无的妙气息。
　　那种气息，像是传说中的天地灵气，令这些武道高手全都感到身心舒坦。
　　龙船靠岸的码头，是一片巨大且广袤的石台。
　　石台悬于空中，至少有十里方圆，巨大无比。
　　一座座漆黑的石柱耸立在石台之中，隐约之间似乎形成了某种阵法。
　　登仙宴宾客中，有精通门遁甲之术的人，立刻开始观察这个妙的大阵。
　　仙使们则飘飞上天，踏进石台。
　　“请诸位贵客登台，我们将直接前往蓬莱仙宫。”
　　上万人立刻飞身而起，陆续落在了巨大的悬空石台之上。
　　待到最后一人登上石台，那艘巨大的龙船却悄无声息地沉入海中。
　　入水前，船首的巨大龙头竟然活过来一般，不爽地对着众人打了个喷嚏。
　　这一幕看一众宾客目瞪口呆。
　　“……这船真是活的？”
　　“仙使，这龙船怎么沉水了……”
　　人群中一阵躁动。
　　仙使的声音轻飘飘地传遍石台，道：“诸位勿忧，待诸位贵客返程时，龙船会重新上浮出现、送诸位离开的。”
　　参加登仙宴，本来是一件愉快的喜事，没人会觉担忧。
　　可阴月魔教一个人没来的阴影，始终压在众人心头。
　　：
　　以至于这群宾客如今看到龙船沉海，第一时间感受到的不是惊，反而是恐惧。
　　——要是龙船沉了不回来，他们返程怎么办？
　　不过仙使慢条斯理的嗓音，安抚了众人的心绪。
　　既然一切如常，那就说明没有问题……吧？
　　巨大的悬空石台，就这样载着上万人朝着古老浩瀚的群山之中飞去。
　　沿途所见的珍禽异兽、花异草，看这些武道高手惊呼连连。
　　“那是至少百年以上的活根草！”
　　“那是天突兽群！”
　　“天呐，这就是蓬莱仙山吗……”
　　宾客们被沿途见到的那些东西惊呆了。
　　这山中的花异草、珍禽异兽，随便弄一两件去中原都价值不菲。
　　可如今却无人采摘无人捉拿驯养。
　　孟星云站在角落中，冷冷看着那些人的大惊小怪，冷哼道：“没见过世面……”
　　一旁的苏小小偷偷吐了吐舌头。
　　在她看来，那些武道高手不是没见过世面，而是见过太多世面了才会大呼小叫。
　　像她这个乞丐丫头，就什么都不懂，根本看不出下面那些东西有何价值，自然不会大惊小怪。
　　孟星云瞥了徒弟一眼，显然对苏小小的冷静感到满意。
　　孟星云体内，发出了中年妇人的轻笑声：“这些山中的花异草，只是对武人来说价值昂贵罢了。对那些修仙练气的人来说，与泥土等价。”
　　老人阴恻恻的声音冷笑道：“对修行练气有价值的东西，山里一个都看不到。蓬莱仙宫，也不似传说中那般超凡脱俗嘛，这蓬莱山里的好东西怕是早被他们一网打尽了。”
　　悬空石台在山中飞行，石台上的宾客们惊不已，大声讨论着沿途所见的事物。
　　有人甚至去找仙使，想问问石台能不能临时停靠、让他下去摘东西……
　　上万人拥挤的石台，嘈杂好似个热闹市场。
　　不过人群中，也不乏孟星云这种躲在角落里不说话的高手。
　　苏小小偷偷打量着远处的一道黑影，直咽口水。
　　那道黑影一丈高，在人群中简直鹤立鸡群。
　　：
　　可它却披着黑布、黑纱蒙面，连手指都用黑布缠着，全身看不到一丝皮肤，浑身散发着一种令人不安的阴暗煞气。
　　孟星云冷声道：“那是个僵尸……别看太久。不知道蓬莱山从哪儿找来这么个邪物，还邀请来登仙宴做客，真是……”
　　孟星云冷哼着摇头。
　　听到师父的话，苏小小吓了一跳，连忙收回视线不敢多看。
　　僵尸……
　　少女的心都在发颤。
　　世上真的有这么邪门的东西？
　　而且还被请到登仙宴上来了……
　　这登仙宴的客人到底都是些什么啊！
　　少女心慌意乱地看向一旁，试图将视线移开，害怕引起远处那只僵尸的注意。
　　「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　然而视线移开后，却惊讶地看到不远处有一对年轻的姐妹像是在争吵。
　　那两姐妹一高一矮，面容五官有七分相似。但给人的观感却截然不同。
　　姐姐笑容沉稳，似乎永远不骄不躁。
　　妹妹却表情急躁愠怒，像是一个叛逆少女。
　　可她们的衣着打扮，却又截然相反。
　　笑容沉稳的姐姐，立身于黎山剑派的人群之中，没有穿黎山剑派的青色服饰，而是鹤立鸡群般地穿了一身妖异的紫裙。
　　表情愠怒急躁的妹妹，却穿着黎山剑派的青色服饰，与身边那些黎山剑派弟子融为一体。
　　苏小小伸长耳朵，却听不到那对姐妹在吵什么。
　　她的修为太低了，石台上又太吵。
　　倒是孟星云觉察到徒弟的好后，瞥了那边一眼。
　　孟星云冷冷道：“那是黎山剑尊的两个女儿，去年被魔教少主杀死的水月公子姜少泽，就是她们的兄长。”
　　侧着耳朵听了一会儿，孟星云冷笑道：“现在她们在吵架，吵魔教少主的事。”
　　孟星云嗤笑着摇头：“就这两个小玩意儿也想去杀那个小魔崽子，真是自不量力。”
　　孟星云不屑的表情，像是看到两个肉包子商量着去杀一条凶狠的野狗。
　　：
　　苏小小则眨了眨大眼睛，好地多看了那姐妹两人一眼。
　　黎山剑尊的女儿……
　　哇！
　　这次登仙宴，的确高手云集、贵人如云啊。
　　……
　　两个时辰后，悬空石台飞过茫茫群山。
　　抵达了一座山势陡峭、高大耸立的山体前。
　　这座大山高大巍峨，无比雄壮。
　　山中孕育着雾气，山顶被云海所遮蔽。
　　许多珍禽异兽慵懒地趴在山中，淡然地注视着石台上的上万人，对这些来自中央的陌生客人毫不怕生。
　　到了此地后，石台不再前行，而是悬停在山下，石台上的仙使们敲响了一口大钟。
　　钟声回荡数息后，众人头顶的云海之中也响起了一声宏大的钟声。
　　紧接着，石台平缓上升，大地在众人脚下不断缩小。
　　最终，当群山在他们脚下都显如同沙盘般渺小时，他们抵达了云海。
　　但石台依旧没有停留，继续上升。
　　很快，众人自云海中出现，明媚的天光落在石台之上，每一个看向前方的人，全都鸦雀无声、震撼呆立。
　　湛蓝的天空下，一座悬空的岛屿悬于云海之上，岛屿下方的末端，几乎与云海中的巨山顶端相连。
　　亭台楼阁、浩瀚仙宫，散落在那巨大的悬空岛上。
　　岛上白鹤飘飞、花争芳，完全就是他们在中原看到的海外仙山投影！
　　除了这座巨大的悬空岛外，四周竟然也悬浮着数座漂浮的小岛。
　　有长廊横空而建，连接着这些神秘莫测的悬空岛。
　　也有悬浮的石阶飘于空中，形成了极为惊险渗人的悬空步道。
　　石台继续上升，来到了悬空巨岛前。
　　素白色的巨大山门，好似由白玉制成。
　　山门下，石阶延伸到悬空岛内。
　　：
　　一名名蓬莱山的炼气士，仙气飘飘、笑容沉稳地立身于石阶之上，迎接这上万人的宾客。
　　“欢迎诸位贵客莅临蓬莱仙宫。”
　　山门下，站在最前方的炼气士长须飘飘、鹤发童颜，英武非常。
　　既有老年人阅尽千帆似的沉稳，也有年轻人蓬勃昂扬的朝气。
　　他一身素袍，笑着朝众人拱手：“在下谢道言，蓬莱山山主。诸位贵客舟车劳顿辛苦了，请先入仙宫休息……”
　　谢道言说着，抬手示意身后的炼气士弟子们上前。
　　一名名年轻炼气士恭敬上前，接引各位宾客入山门。
　　人群中，负责接引宾客的仙使们来到山主面前。
　　大师兄玄庚面色凝重地说道：“师父，出事了，阴月魔教一个人都没来。此次甲子登仙宴，少了一百二十份请柬……”
　　玄庚禀报的大事，令笑容温和的蓬莱山主微微沉默。
　　这位仙气飘飘的炼气士微微皱眉。
　　他想了想，摇头：“无妨，魔教不来，是他们自己放弃机缘，不怪我蓬莱山毁约。甲子登仙宴照常举行后，再送这些贵客返程就行。”
　　蓬莱山主的回应，令玄庚迟疑。
　　这位首席大弟子瞥了瞥那群忙着进仙宫的宾客后，轻声道：“师父，这件事是否要请师祖定夺一下？我们这次中原之行，听说那个魔教少主通晓天下隐秘，有非常诡异莫测的特殊异术。”
　　“他不来参加登仙宴，说不定是有什么特殊缘由……”
　　玄庚如实禀报他们在中原的经历行程。
　　听到大徒弟禀报的蓬莱山主有些诧异：“通晓天下隐秘的异术？”
　　大弟子禀报的消息，有些出乎他的预料。
　　这位蓬莱山主思忖数息后，却再次摇头。
　　“我回去卜一卦看看……”
　　眼见徒弟还想说什么，蓬莱山主叹息道：“至于师祖，咱们暂时见不到他了。”
　　师父的话，听玄庚一愣——什么叫暂时见不到了？
　　蓬莱山主注视着眼前这源源不断登上仙宫的人群，目光飘忽地说道：“师祖在数日前神秘失踪，只留下一封怪的口信，让我们不要担忧他的去向，他去解决一桩麻烦，会很快回来。”
　　听到这句话的玄庚，眼皮猛地跳了跳。
　　——师祖不见了？
　　：
　　在这个关头？
　　再想到那个魔教少主的能力传说，以及魔教不来赴宴……
　　玄庚的心中，突然浮现了一丝阴郁的不祥预感。
　　……
　　…………
　　中原大地，正魔大战正酣。
　　随着龙船驶向海外，因甲子登仙宴带来的热度渐渐退去。
　　武道高手们纷纷返回战场，正魔大战的战场重新恢复血腥。
　　被选中去参加甲子登仙宴的武道高手很多，可各大宗门留下的人更多。
　　这些人落选后，心中皆怀着怨恨之气。
　　而如今阴月魔教的战场，就成了他们撒气的最佳目标。
　　一时间，魔教前线纷纷告急。
　　南疆的左枭叫苦不迭，甚至写了信去浮罗山，恳求支援。
　　希望教主能动用西州境内的几支天罡旗预备队来援助他。
　　西凉境内，晋军再次猛攻。
　　被断然拒绝婚约要求的晋王独孤青梧，显然生气了。
　　而这份怒气传导到前线，令晋军统帅庞奢的攻势变更加猛烈。
　　诸葛流云为了避其锋芒，连退三百里，两日丢了十七座城。
　　原本魔教勉强支撑的正面战场，顷刻间局势崩颓、似乎被逼入绝境
　　三线战局告急，魔皇终于动用了西州境内的几支生力军预备队。
　　至此，阴月魔教所有能压上去的筹码，全都压到了前线战局之上。
　　西凉少主府内，陈青山看着一封封来自前线的战报，以及间谍细作们从正道联军传回来的消息，揉着眉心缓缓道。
　　“狗急跳墙了……”
　　正道联军的那群诸侯，全都意识到了某种凶险的到来。
　　阴月魔教不参加甲子登仙宴，这件事在江湖中传沸沸扬扬。
　　：
　　那群诸侯王爷们，讨论后达成了一个共识。
　　——无论甲子登仙宴会发生什么，都要在一个月内全力以赴地打崩魔教！
　　他们意识到，一旦出海的那些人出发生某种变故，这个噩耗会对正道联军的士气造成巨大打击。
　　陈青山看着那一封封紧急战报，起身来到殿外，眺望远方的天空，神情冷淡地说道：“但狗急跳墙是没用的。”
　　那些诸侯王爷，根本不知道这场灾厄到来的速度会有多快！
　　二月十三，清晨，龙船出海后的第八日。
　　中原大地上的每一个生灵抬头眺望远方天际时，都能清楚地看到那东方天空中的巨大仙山、仙宫内，燃起了熊熊大火。
　　无数丑陋狰狞的怪物在仙宫中肆虐。
　　一道道人影如死掉的虫子般自仙宫坠落。
　　血水染红了仙宫那素白威严的巨大山门，尸体堆积在仙宫中被怪物们肆意啃咬。
　　每一个看到这血腥景象的武道高手，全都浑身冰凉。
　　——那岛上惨死的一具具尸体中，很可能就有他们的亲友！
　　：

第570章 沈凌霜很得意（4K）
　　二月十三，正午。
　　明媚的阳光照耀大地，隆冬的严寒已经彻底褪去，烈阳带来了令人舒适的温暖。
　　湛蓝的天空下，旌旗连绵的军营中气氛肃杀。
　　正道联军的大营内，中原王窦雄高坐台上、表情阴沉。
　　下方的窦王府将领们，也全都神情紧张。
　　所有人都看到了清晨时那一幕惊悚恐怖的灾厄景象。
　　而如今的东方天际，巨大仙宫的虚影依旧漂浮着。
　　可那座仙宫，已经没有任何仙气。
　　滴落的血水，被啃咬的尸体，在仙宫中穿梭的那些怪物……
　　那简直是人间炼狱般的景象。
　　没人知道发生了什么，没人清楚那些怪物从何处而来。
　　可神秘莫测的仙宫，已经沦为了怪物的巢穴。
　　本该去参加甲子之宴、获大机缘的武道高手们，如今生死不明，不知有多少人死在了哪些怪物的爪牙之下。
　　那其中，有窦王府的一众高手。
　　不久前，窦王府一众高手为了登仙宴名额抢破头的热闹场景，似乎犹在眼前。
　　可那些登上龙船的幸运儿，却好像回不来了……
　　这一刻，留在营帐内的武道高手们，不是幸灾乐祸，反而生出浓浓的兔死狐悲之感，以及逃过一劫的庆幸后怕。
　　但这样的心思，没有人敢表露出来。
　　因为主座上的窦王爷，面色阴沉好似能滴出水。
　　窦王府的一众高手精锐，陷落在了岛上。
　　而其中率领那一众高手参加登仙宴的人，是世子窦婴……
　　那可是江湖中公认的青年俊杰，年轻一辈中唯一能从手腕、才干、能力等多方面压过魔教少主的人。
　　同时也是窦王府早已定好的继承人。
　　可这位万众瞩目的窦王世子，公认的青年俊杰，却陷落在仙宫之中，生死不明。
　　本该成为大机缘的甲子登仙宴，却成了他的索命符……
　　：
　　在这种时刻，没有任何人敢在窦王爷面前造次。
　　这种时候触怒了王爷，怕是满门都要被灭……
　　却在此时，一阵急促的破空声传来。
　　伴随着军人们的紧急叫喊。
　　“郡主！您不能这么闯进去……”
　　“郡主！王爷正在议事！”
　　军人们的急切大喊声从远而近，但无人敢真正阻拦那位郡主。
　　十数息后，破空声闯入大帐。
　　背负断剑的少女脸色焦急地看着大帐内沉默的众人、主座上的父亲，郡主独孤念神情急切地说道。
　　“父亲！海外仙山出事了！我兄长他们还在仙山之上啊！”
　　一向爱戴兄长的独孤念，此刻急切不行。
　　她自从被魔教少主斩断佩剑后，便选择闭关修行，试图在修行上更进一步，同时想靠自己的剑意重铸灵剑。
　　——师父给她的这把剑，是能靠自身剑意重铸的。
　　为此，她拒绝了海外仙山的请柬，将那份登仙宴的名额让给了其他人。
　　对于剑邪传人的她来说，她并不稀罕所谓的甲子登仙宴大机缘。
　　她年纪轻轻就已经九境，距离九境巅峰一步之遥。
　　放眼天下，这样的天赋实力近乎无人能敌，她早晚能登临十境，何须参加什么登仙宴？
　　可现在，兄长陷落在东海的仙山之上，生死不明。
　　那东方天际的投影，只能看到仙宫的一角，看不到仙宫全貌。
　　但仅仅只是这投影一角所展现出来的景象，就足以令人头皮发麻。
　　高高在上的仙宫被怪物攻陷占据，山门被鲜血染红，仙宫中的一具具尸体被怪物们叼着啃咬……
　　谁知道此刻的仙宫全貌是什么模样？那样的大乱中，到底有多少人活下来了？
　　即便活下来，他们又是否能返回中原？
　　独孤念咬着牙道：“父亲，我们必须救回兄长！不能让他陷在危险中孤立无援！”
　　少女攥紧了拳头，盯着前方的父亲，道：“撤军吧！父王！我们去找魔教少主！”
　　：
　　“那小贼通晓天下隐秘，他既然连仙宫会发生灾厄都能遇见到，那他肯知晓仙宫的隐秘。”
　　“咱们去西凉，逼他交出仙宫的隐秘，交出前往仙宫的办法。”
　　“只要动作够快，或许还来及救兄长！”
　　少女语气急切。
　　她出关后，第一时间赶到了剑阁前线，想要劝说父亲。
　　她的这个计划，也到了师父剑邪独孤一方的认可。
　　师尊也认为，魔教少主应该知晓仙宫的隐秘。
　　然而郡主提出的急切建议，却没有到窦王爷的任何回应。
　　这位面色阴沉、半边身体隐藏在黑暗中的中原王，此刻气息如山岳般沉重慑人。
　　他坐在黑暗中，目光阴冷、没有丝毫温度。
　　「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　面对女儿的急切提议，窦王爷只是冷淡地说道：“既然来了，就先坐下。军国大事，不是你该插手的。”
　　冷淡地敷衍了女儿，窦王爷看向左手下方的心腹将领，继续吩咐战事。
　　他的命令，赫然是要求继续猛攻剑阁雄关，不给阴月魔教任何喘息机会。
　　并且做出了和之前的晋王相同的要求。
　　“不惜一切代价！”窦雄眼神阴沉，声音森寒充满杀气。
　　待到窦雄做出了全部的部署后，大帐内的将领们纷纷退下，开始准备总攻。
　　巨大的军帐内，只剩独孤念与窦雄父女两人。
　　憋了许久的独孤念，此刻终于忍不住了。
　　面对父亲的决策，少女咬牙道：“父亲！您不管我大哥的死活了吗？！”
　　窦雄冷漠地看着她，道：“现在去西凉，逼不了陈青山。”
　　“就算整个正道联军把西凉围起来，把西凉境内的所有魔教军力绞杀殆尽，也于事无补。”
　　“那个小魔头修为不俗，他身边看重的那些人也全都修为傍身。”
　　“我们去西凉逼他，眼看事不可为，他只会直接舍弃西凉，带着身边的一众高手遁逃。”
　　“军队再多有什么用？你能将整个西凉完全封锁起来吗？”
　　：
　　“还是说你觉那个奸滑的小子，真的会和西凉共存亡？”
　　“他阴月魔教在西凉境内不过七支天罡旗，全舍了也算不上伤筋动骨。”
　　“剑阁和南疆的战局若是退让，给了阴月魔教喘息的时机，损失才是实打实的。”
　　“好不容易才打下了这般好局势，若是此刻退让，将错失良机！以后再也不会有这样的机会了！”
　　窦雄语气冷漠地说道：“至于你兄长，我相信他没那么容易死在海外仙山之上。”
　　在女儿面前，一向是和蔼慈父形象的中原王，罕见地露出了阴狠刻薄的真面目。
　　他冷酷地拒绝了女儿的提议，清醒地继续着针对剑阁的攻势。
　　儿子遭遇的凶险，远在万里之外，他无法干涉。
　　他此刻能抓住的，只有这次千载难逢的、集合了天下诸侯围攻魔教的机会！
　　面对父亲的薄情冷酷，少女的身体都在发抖。
　　她紧紧地攥住了拳头，盯着眼前的父亲，眼中升腾起了雾气。
　　但她没有哭，而是咬着牙道：“可外面的士气已经一落千丈了！父王你没发觉吗？”
　　“那么多人的亲友都陷落在海外仙山上，人人都处于悲痛和忧虑之中，父王你却要逼迫他们继续猛攻魔教……这样的攻势，真的有效吗？”
　　“不是所有人都跟您一样，见到至亲之人遇难还能无动于衷啊！”
　　独孤念倔强地盯着父亲，咬紧牙关嘶喊道。
　　她试图劝阻父亲不理智的行为。
　　在她看来，父亲此刻就像是一个输急眼了的赌徒。
　　眼看魔教已经被逼入绝境了，却在最后关头正道联军士气大降，这次的联军战果随时可能付之东流。父亲不愿接受这样的现实，所以做困兽之斗……
　　独孤念想要叫醒父亲！
　　然而阴暗的军帐内，坐在高台上的中原王窦雄神色冰冷、无动于衷。
　　听着女儿提到的士气低落，他只是语气冷淡地缓缓道：“危险，永远与机遇并存……”
　　“此事我已有主张，你在一旁看着就是，军国大事，不是你能插手的！”
　　……
　　…………
　　剑阁大营内，中原王父女激烈争吵。
　　：
　　西凉少主府内，陈青山弹冠庆祝，神情愉悦。
　　如他所料，只要这一期甲子登仙宴开始，蓬莱仙宫冲天而出的仙气，必然会将那群丑陋的地下怪物引出来。
　　那些怪物无法杀死所有人，可它们来势汹汹、轻松攻陷仙宫的场景，却足以引发江湖混乱。
　　毕竟中原大地上的人们，根本不知道仙宫内的真正情况，不知道大多数宾客都和炼气士们都逃跑了。
　　人们能看到的，只有仙宫陷落、怪物横行的炼狱景象。
　　这样的投影，会在中原武林引起巨大的恐慌，令各大武道宗门人心浮动。
　　陈青山已经收到了来自前线的战报，诸葛流云禀报，数个时辰前的天宫投影出现异动后，晋军大营便发生了一阵剧烈的骚乱。
　　无数惊恐的大叫声和哭嚎声响彻群山。
　　晋军每日清晨都会发起的猛烈攻势，今天却迟迟没有开始。
　　诸葛流云站在城楼关隘上，可以清楚看到晋军大营内的士气低沉，忧虑与恐慌蔓延到了营地内的各处角落。
　　陈青山提笔写了一封回信给他，让他稍安勿躁。
　　正魔大战持续了三个多月近四个月了，阴月魔教被逼到了绝境，死伤惨重。上到魔教高手，下到魔教治下征召的那些百姓，大量人口惨死在这场惨烈的大战之中。
　　可魔教被逼入绝境的同时，正道联军也绝不好受。
　　在这种紧要关头，海外仙山赴宴宾客出事遇害……巨大噩耗传回来，对联军士气的打击是难以想象的。
　　陈青山此刻什么都不需要做，只需要继续维持对峙，随着低落的士气在联军中扩散，这次的正道联军必然会土崩瓦解。
　　届时，他便高枕无忧了。
　　……
　　…………
　　浮罗山总舵，魔皇阅读着一封封来自前线的战报，嘴角微微上扬。
　　剑阁前线，窦雄率领的正道联军还在猛烈进攻。
　　但在沈凌霜眼中，这已经是狗急跳墙的最后疯狂了。
　　士气低落的联军，在这种状态下猛烈进攻，战斗力必然会锐减削弱。
　　剑阁传回的战报里，今日两军交战的战果比之前的任何一战都要精彩好看。
　　反倒是南疆和西凉那边的正道联军要清醒许多，今日早晨的异变出现、军中士气低落后，西凉与南疆两地的联军同时选择停手，不再出营进攻。
　　想来此刻的正道联军内部，上到那些诸侯王爷、各大掌门宗主，下到那些武道高手，全都人心浮动。
　　：
　　登上龙船的武道高手，有上万人，全都是各大宗门的精锐、以及后起之秀。
　　这些人在宗门之中，有亲人、朋友。
　　这上万人遇害，能影响到整个江湖。
　　沈凌霜看着前线送来的一封封战报，脸上的笑容毫不掩饰。
　　她轻笑着出声道：“这下子，教内的那群老古董总不会再骂本座误他们的机缘了。”
　　沈凌霜笑颇为嘲讽、意。
　　一旁的苏鸢笑着连忙道：“教主高瞻远瞩，那些长老们怕是要赶着来谢教主您挽救了他们的性命。”
　　沈凌霜嗤笑了一声，摆了摆手：“感谢就免了，我料那群老狗也不会来谢我。他们能乖乖把狗嘴闭上，就算他们有良心了。”
　　浮罗山总舵吞了六十份请柬，下面的人挑来挑去挑选了六百多人，结果二月初三那天都集合准备出发了，魔皇却临时通知所有人不去赴宴。
　　这件事，在阴月魔教内部掀起了轩然大波。
　　无数人破口大骂，难以理解。
　　若不是正道联军攻势太过凶猛，以及魔皇之前已经狠狠收拾过教内的异己分子。
　　光沈凌霜这独吞六十份请柬、戏耍了教内一众高手的行为，就足以引发哗变叛乱。
　　在魔教高手们看来，魔皇是不想输给正道联军，所以宁愿断了大家的机缘，也要强迫所有人留下来迎战！
　　如此自私的行为，连身边的魔皇剑侍们都难以接受。
　　几名魔皇剑侍轮番劝说，劝说魔皇不要放弃这次大机缘、莫要冷了大家的心。
　　当然，这其中肯定有许多利益输送。
　　身边这几位魔皇剑侍，除了曲芸没有收礼外，其他几人、包括她的那位浮罗山大总管，她们拟定名额时肯定没少收下面的礼。
　　而曲芸虽然性格火爆，不贪图名利，没有收礼。
　　可她身在魔教，不需要送礼，也有人能想办法影响到她。很多时候，人情与脸面，是无法抹开的。
　　：

番外 他早就不是少主了（4k）
　　朵阿依做了一个梦。
　　梦境中，她似乎又回到了两年前。
　　那时候的她刚从寨子里出来没多久，遇上了那个讨人厌的小色魔。
　　最初的时候，她只是悠哉悠哉地坐在一旁观望那家伙的一言一行，像是观察一个长不大的小孩胡闹、并以之取乐。
　　直到不知从什么时候开始，她开始和那个小色魔斗嘴、吵架。
　　这家伙的嘴巴里，总是能蹦出一些令人耳目一新的脏话，朵阿依颇为羡慕。
　　原来骂人不吐脏字，还能这么骂……
　　再后来，小色魔死了。
　　她和阿姐眼睁睁地目睹那家伙死在了洗剑阁山门内，尸体冰凉僵硬。
　　是她和阿姐将小色魔的尸体带回魔教的。
　　面对两人的保护失职，教主并未进行任何惩戒，甚至没有发怒，冷静好像那惨死的人不是她最疼爱的弟弟。
　　但那时的她与阿姐，已经心碎快要不能呼吸了。
　　在亲眼目睹那家伙的心脏被贯穿前，朵阿依对自己内心的真实情感并不确定。
　　她不知道自己到底在想什么。
　　或许只是觉那家伙好玩？又或许自己真的对他有意思？
　　直到亲眼目睹小色魔的死亡，那一刻几乎心碎的剧烈悲痛，让朵阿依彻底确信了。
　　原来在不知不觉中，她已经喜欢上了这个人嫌鬼憎的小色魔。
　　只可惜，明确了自己心意的她，已经没有机会对他说出喜欢的话。
　　她们带回来的尸体，甚至因被剧毒腐蚀而不能触碰，必须尽快火化。
　　她和阿姐带着小色魔的骨灰返回了西州，见到了教主为小色魔准备的陵墓。
　　新修的陵墓中，处处充斥着新鲜泥土的土腥味。
　　阴月魔教动用大量人力物力，于短短半个月内掏空了半个山体，在山中修建了一座蔚为壮观的奢华陵墓。
　　教主为弟弟的葬礼，动用了极高的规格。
　　前朝皇帝下葬，也不过如此了。
　　虽然教主并未亲自到场，但几乎魔教内部有头有脸的大人物都来了。
　　：
　　那些与教主不睦的长老、散人、魔星，在下葬之日也亲自到来送小色魔最后一程。
　　毕竟送一个死人罢了，不需要付出什么代价。这种不需要代价的体面，那些魔教高层们并不介意去给。
　　那时的朵阿依，全程冷漠地观望着葬礼的仪轨进行，冷漠地观望那些故作悲痛的魔教大人物。
　　她心中感受到的，唯有淡淡的讥讽。
　　人都已经死了，死后的哀荣给再足又有什么用？
　　主持小色魔葬礼的人，是西南最厉害的术士，飞虎道人薛不尘。
　　小色魔的陵墓风水，也是此人选的。
　　他作为魔皇座下首席术士，有诸多装神弄鬼的手段。
　　按他的说法，此处陵墓所在的地穴，乃是少有的风水宝地。
　　漫长的仪轨持续了整整七天，最后棺木下葬、送灵入土的时候，她与阿姐亲自入陵墓，送小色魔的棺木最后一程。
　　青铜铸造的椁内，金丝楠木为棺。
　　堪比一座大殿的主墓室内，墓室墙壁与天花板上刻着周天星斗、阴月魔神。
　　最后的仪轨，是引风水地脉之气入棺，庇佑小色魔死后的阴司生活及他的后人。
　　小色魔没有后人，但他死后是否会去阴司呢？
　　据说阴司也早就在上古年间随着仙神绝迹而消失了。
　　但薛不尘说：“即便没有阴司，牵引地脉之气入棺，也对少主死后的魂魄、以及他未来的转世也有大好处。”
　　转世之说虚无缥缈，死后魂魄更是罕有人能见到，世人见到的都是些阴魂不散的厉鬼。
　　但该走的仪轨，总要进行到底。
　　巨大的墓室内，一身黑白道袍的薛不尘足足舞了一个时辰，才将最后一步完成。
　　随后，地脉之气入棺、封存棺椁，众人准备撤离。
　　可就在棺椁封闭的瞬间，原本被牵引进棺内的地脉之气竟骤然爆开，向着四周扩散。
　　朵阿依与阿姐首当其冲，被那股承载了玄奥力量的地脉之气一冲，竟全都大脑空白、呆滞了一瞬。
　　主持全部仪式的薛不尘惊疑不定，感到错愕。
　　“为何地脉之气找不到少主？莫非少主没死？”
　　“没可能啊，教主让我算了好几卦，根本算不到少主的下落，这分明就是死了……”
　　：
　　薛不尘惊疑不定地看向林音音与朵阿依，道：“林姑娘，朵阿依姑娘，你们确定你们带回的真是少主尸体？”
　　真正见过少主尸体的，唯有朵阿依林音音两人，以及两人随行的那些魔教高手。
　　听到薛不尘问话的那一刻，朵阿依嘴角浮现一丝冷淡的讥笑。
　　“人都已经烧成灰了，还说什么没死……”
　　她与阿姐亲自检查的尸体。
　　为了尝试救活小色魔，两人冒着染上剧毒的风险，亲自接触了尸体，验明了尸体的正身。
　　火烧焚化，也是她们全程盯着的。
　　小色魔的所有遗物，包括那个遮蔽天机的潜龙玉佩，也被她们带回来了，无一遗漏。
　　从尸体背回来，再到焚烧，她与阿姐全程没有让小色魔的尸体离开过视线，睡觉都守着小色魔的尸体。
　　现在这个术士却说什么少主没死……
　　「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　在朵阿依看来，这分明是术士水平不够，仪轨过程中出了岔子，为了掩盖自己无能而编造的借口。
　　她更在意的，只是那失控散开的地脉之气是否会对她和阿姐造成损伤。
　　面对朵阿依的质问，薛不尘说这些浪费掉的底气不会有坏处，只会有好处。
　　这地脉之气无比精纯，扩散开来浪费后，至少能让人身心舒畅几天。
　　似她和阿姐这般和小色魔关系亲近、因果缠紧的人，好处只会更多，说不定能透过地脉之气窥视到命数的一角未来。
　　而朵阿依回去的当天夜里，的确做了一场梦。
　　可惜是一场噩梦。
　　噩梦中，她和阿姐还在南疆，可小色魔并没有临危不乱地揭开孟家被灭的真相，更没有与孟家小姐修复关系。
　　当孟家满门被灭的同时，那个嘴脸丑陋的纨绔在云中城内见到了被几个狗腿绑来的孟家小姐孟青青。然后这个色欲熏心的纨绔，想要强来。
　　刚烈不屈的孟家小姐为避免受辱，用自己养的七彩蜈蚣咬死了自己，并让剧毒充满尸体，吓纨绔少主连碰都不敢碰一下，连忙让人烧了毁尸灭迹。
　　随后，孟家满门被灭的消息传开。
　　所有人都认为是魔教少主所为。
　　那些蛰伏在暗处的正道高手，并未受到任何损伤。
　　最终，当无相宗四大圣僧带着一众正道高手现身时，他们轻易劫走了小色魔。
　　：
　　她与阿姐带着魔教高手紧追不舍，却在荒野中遇到了为报仇怨而现身的天魔宗孟星云。
　　面对孟星云与正道的联手，她与阿姐、以及追踪营救的一众魔道高手全数战死。
　　血流成河的雪山之上，阿姐被斩为了六段，鲜血横飞。
　　她的身躯被刚猛的拳劲轰碎裂，半颗人头冲天而起。
　　临死前的最后一刻，她空洞的眼眸倒影中，看到那个被正道抓住的纨绔吓大小便失禁、哭嚎着跪地求饶，丑陋至极。
　　她最后听到的，是天魔宗孟星云冷酷的低语。
　　“……把这小崽子给我，我要将他骟了，将世间全部酷刑用在他身上，让他付出应有的代价！”
　　……
　　然后，噩梦结束。
　　朵阿依悚然惊醒，才发觉自己浑身都是冷汗。
　　且伴随着冷汗与恐惧浮现的，还有强烈的厌恶。
　　梦境中的那个纨绔少主，丑陋软弱、贪生怕死，害死了所有人，简直是一条散发着恶臭的蛆虫。
　　与她认识的小色魔，根本不是同一个人。
　　两人初期的言行的确有许多相似之处，但行事作风却截然不同。
　　且越往后，行事作风差别就越大。
　　联想着噩梦中的景象，朵阿依不知为何，突然生出了一种诡异的猜想。
　　怀着莫名猜想的朵阿依，找到了阿姐。
　　小色魔已经死了，有些话她可以和阿姐说。
　　然而半夜抵达阿姐的屋子，却发现阿姐正在换衣服。
　　同样半夜惊醒的阿姐，竟也做了同样的噩梦。
　　阿姐的噩梦中，她们姐妹都死在了雪山之上，死在了天魔宗孟星云与正道高手的联手……
　　一模一样的噩梦，再加上白天薛不尘说的那些话，地脉之气会让她们窥视到一角的未来……
　　“其实，我早就在想这件事了。”
　　摇曳的烛光下，阿姐脸色复杂，半张脸隐藏着阴影之中。
　　她幽幽地说道：“我怀疑少主，到云中城后换了一个人……”
　　：
　　阿姐吐露出的声音，令夜风森寒、阴气森森。
　　朵阿依却面色冷淡，毫不讶异。
　　她听着阿姐继续道。
　　“我也曾偷偷检查过少主，但没有查出任何异常。”
　　当时的阿姐轻声道：“至少这具躯体的确是少主的，毫无问题。”
　　朵阿依听到这句话时，眉毛微微一挑，有句话险些脱口而出——你偷看他洗澡？！
　　好在朵阿依最终把这句话憋住了。
　　她与阿姐，更在意是那个噩梦。
　　姐妹两人完全一致的噩梦，所谓的未来一角……
　　原来她们的命数，是应该死在南疆的雪山之中吗？
　　如果没有小色魔的出现，一直都是那个恶心蛆虫当少主的话……
　　姐妹两人低头沉默了许久，朵阿依好像看到了阿姐眼角有一滴泪水滑落。
　　但下一秒再看时，却看不见了。
　　阿姐在烛光下，幽幽地说道：“少主已经死了，无论他原本是谁、后来是谁，都已经不重要了。”
　　“若噩梦中看到的命数是真，我们也报答不了他。”
　　阿姐深深地吸了一口气，鼻音有些重，声音含糊地轻声道。
　　“就将这个秘密永远埋藏在咱们心底吧，任何人都不要告诉。”
　　“既然他是魔教少主，就让他的骨灰永远埋在陵墓之中，不要让人去打扰他的安眠……”
　　如果小色魔不是真正的魔教少主，那他的骨灰还能存放在地下陵墓中吗？
　　到那时，或许连最后的死后宁静也不会给他……
　　那一刻，原本对葬礼充满蔑然、毫不在意身后事的朵阿依，突然意识到了死亡的重量。
　　当一个人死去后，作为活人的她们，想要为他做、且唯一能做到的事，似乎也只有保住他陵寝安宁这样的一个选择……
　　一个人默默回去的朵阿依，看着头顶的夜空、满天星辰，不知为何，心头突然浮现了一个念头。
　　要是……要是那个小色魔没有死就好了。
　　朵阿依喃喃地握住了拳头，脸庞有些湿润：“要是你还活着，就好了……”
　　：
　　……
　　昏沉的梦境中，朵阿依睁开了双眼。
　　睡梦中苏醒后，她最先感觉到的，是脸庞和枕头上的湿润。
　　愣了一下的朵阿依，呆呆地看着头顶的寝宫帐篷。
　　空气中，嗅着小色魔身上那好闻的气味。
　　梦境中的记忆，似乎还残留在身体中。
　　小蛇女久久未能回过神来。
　　直到一只宽大温暖的手掌轻轻落在她身上，那熟悉的触感，令她回过神来。
　　朵阿依眨了眨眼，偷偷擦了擦眼睛，这才歪过头。
　　却发现枕边的小色魔早已睡昏沉。
　　那只温暖的作怪大手，纯粹是他睡梦中的无意识行为。
　　睡着了也这么不老实……
　　朵阿依轻轻地撇了撇嘴角，表达了不屑。
　　但她娇小的身躯，却紧紧抱住了那只宽大温暖的手臂，像是害怕这条手臂再次消失。
　　小蛇女将脸贴在了枕头上，侧着头，直勾勾地盯着枕边这张近在咫尺、睡无比香甜、毫无设防的英俊睡颜。
　　这一刻，梦境中的心酸苦涩彻底消散。
　　取而代之的，是浓浓的幸福与满足。
　　他没有死，他真的回来了……
　　朵阿依嘴角上扬，轻轻地啄了男人的嘴唇一口，嘻嘻笑着。
　　还好，只是做梦。
　　以及，你真的回来了……
　　小蛇女盯着眼前的安静睡脸，笑吟吟地看入神，似乎可以这样看一辈子都不会腻。
　　她声音细不可闻地轻声哼哼道。
　　“你救了我和阿姐一命，那我和阿姐的命就都是你的了。”
　　紧紧抱着怀中这只温暖结实的胳膊，小蛇女像是要永远搂住它一般。
　　：
　　她轻声喃喃道：“我这辈子都不会放手了。”
　　无论你做什么，我都永远不会离开你，我会永远跟着你。
　　睡梦中的陈青山，胳膊被夹太紧了似乎有些不舒服，眉头微微皱起。
　　但他却没有挣脱，反而在睡梦中迷迷糊糊地将娇小的少女整个拖进怀里，霸道地搂住。
　　男人的气息从四面八方淹没而来，几乎被那气味全部填满的小蛇女，嘴角上扬的幅度更大。
　　她盯着近在咫尺的男人睡脸，笑嘻嘻地用口型骂道。
　　“小色魔……”
　　夜色，无比安宁。
　　：

第571章 臭小子专挑最好的（4K）
　　沈凌霜坐在阳光下，心情愉悦地翻看着手中的战报。
　　她笑吟吟地回想着前些天承受的巨大压力。
　　即便身为魔皇，此刻的她也不由轻轻地舒了一口气。
　　沈凌霜笑吟吟地看向身旁的苏鸢，道：“你前些天不是还苦口婆心地劝说我，让本座放那些人去登龙船嘛……”
　　听到沈凌霜的调笑，苏鸢瞬间滑跪在地，声音颤抖地说道：“属下目光短浅，不及教主万一！属下甘愿领罚！”
　　人前高高在上的魔皇剑侍之首，此刻却满头冷汗地跪在魔皇脚下。
　　她的确收了许多礼，在安排名额的时候做了些小动作。
　　她相信这些瞒不过教主，但她只动了一些可去可不去的名额，而不是强行安插没资格的人去赴宴。
　　正常来说，教主不会在意手下人捞点好处。
　　——但那只是正常情况。
　　不久前，教主“反悔”、不让选出来的人去赴宴时，她迫于那些送礼人的压力，只能硬着头皮劝说教主。
　　这件事，本来可大可小。
　　毕竟她的劝说，也的确是为了教主好，不想让教主失去人心。
　　当然，那些送礼人的责问和埋怨，也是原因之一……
　　可此刻，随着天边投影出现异动，甲子登仙宴变成索命灾厄，教主禁止所有人去赴宴的行为，立刻变成了高瞻远瞩、料敌先机。
　　这种情况下，她当初强烈反对教主的行为就……
　　苏鸢满头冷汗。
　　林音音走了以后，她好不容易才挤上了魔皇剑侍之首的位置，难道今天就要失去了吗？
　　却听头顶传来了教主淡淡的嗤笑声。
　　“你这么紧张干嘛？本座调侃你两句而已。”
　　教主嗤笑着，语气淡然，似乎毫无怒气。
　　可熟悉教主的苏鸢，身上的恶寒却愈发强烈。
　　她能清楚感受到教主这淡然语气中，那种看死人似的冰冷视线。
　　苏鸢心中充满苦涩，却一句辩解的话都说不出来。
　　此刻的她，只感觉自己跌落了谷底深渊、被黑暗淹没。
　　：
　　但下一秒，沈凌霜冷淡的声音在她头顶响起，道：“行了，起来吧。你们也是一番好意……嗯，本座就当你们是一番好意和一腔忠诚。”
　　没有借题发挥地狠狠惩戒苏鸢这位魔皇剑侍之首。
　　沈凌霜高高举起后，却又轻轻落下。
　　她只是语气冷淡地说道：“但这样的好意，本座希望以后不要再有。”
　　魔皇摆了摆手，冷淡地示意下属离开，道：“向外放出风去，告诉所有人，甲子登仙宴的危机少主早已知晓，所以本教才不参加这次的甲子登仙宴。”
　　“让下面那些人好好效力，别再闹什么脾气。”
　　“本座没那么抠门，真有好事，不会断他们仙缘的。”
　　魔皇的吩咐，听苏鸢恍然点头。
　　“原来是少主……”
　　这样就说通了。
　　也和苏鸢今日看到仙宫异变后的隐约猜想一致。
　　若天下间谁能提前预测到甲子登仙宴会发生灾劫，除了天机阁的天机老人外，应该也只有她们阴月魔教的这位异人少主了……
　　苏鸢满脸堆笑地说道：“属下这就去办。”
　　转身离开的苏鸢，脸上笑容灿烂，心中却充满苦涩。
　　她知道，经过这次的事件，她在教主心目中的地位怕是要降一些了。
　　教主明面上没有惩戒她，只是因为四大剑侍都去劝说教主了。大家都收了礼，教主不想责众。
　　可她作为剑侍之首，别人可以摇摆，她却必须时刻忠心才对，结果在这种时刻没有紧随教主的决策……这样的不忠行为，想要再获教主的青睐，不知要如何补救。
　　……
　　沈凌霜目送着苏鸢的离开，脸上笑容收敛。
　　她右手托腮，左手捏着战报轻轻敲击着桌板，注视着西凉的方向幽幽叹了口气。
　　“臭小子……”
　　假弟弟的那封信，原来暗藏了这样的含义。
　　甲子登仙宴，真的会出现灾厄凶险。
　　或许那臭小子，从一开始就预测到正道联军的攻势难以持久。
　　只是……
　　：
　　回想着这几日她感受到的压力，身边大多数的心腹都在劝说她。
　　阴月魔教内部的那些压力，透过这些追随她的人传导到她身上，其中一部分人，比如苏鸢、阴丽棠、澹台月这种收了礼的，必须被迫说话。
　　而曲芸这种，没有收礼，但受到亲人朋友影响，被人当枪使的……
　　沈凌霜目光复杂地叹息道：“还是音音好啊。”
　　林音音对她足够忠诚，不图个人私利，从不收礼。同时，林音音又足够聪明清醒，知道什么时候该站在什么位置，不会像曲芸一样傻乎乎的被人当枪使……
　　沈凌霜敲击着案板，幽幽道：“五大魔皇剑侍，你别的四个不拐，专盯着我最好的那个拐……”
　　可恶的臭小子！
　　沈凌霜的眼神中，带着一丝怨气郁闷。
　　……
　　…………
　　「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　二月十五，海外仙山发生灾厄的事情传遍天下。
　　但其实这件事无需传播，因为这片大地上的每一个生灵，只要站在高处向东方眺望，都能清楚看到仙山上发生的灾劫。
　　真正传播开的，是阴月魔教对外宣布的消息。
　　——魔教少主早已知晓此事！所以阴月魔教才一个人都没去！
　　这个消息，完美符合人们的猜测。
　　毕竟在灾厄出现前，就已经有许多人怀疑这次甲子登仙宴会不会出什么事了。
　　当然，也有很多人认为魔皇姐弟是为了对抗正道联军、不惜断教内高手的仙缘。
　　可如今随着海外仙山灾厄的到来，所有的喧嚣和质疑声全都统一成了一个声音。
　　——那个该死的魔教少主，再一次通晓了世间隐秘。
　　而这一次他通晓的隐秘，甚至与海上的仙人有关！
　　这家伙连仙人的秘密都知道！
　　这个魔教少主的异术，到底上限在哪儿？
　　人们惊骇于魔教少主异术的可怕，但同时也有很多人质疑，天机阁为什么不提前示警。
　　天机阁精通玄门法术，这种大灾劫应该能有所预感吧？
　　：
　　魔教少主都能知道危机，天机阁难道不知道？
　　直到二月十五准时发行的天机阁报纸，解答了人们的疑惑。
　　天机老人在报纸上承认，他事前没有察觉到任何凶险，卜算没有结果。
　　天机阁的卜算之术，算不到海外仙山之上的因果。
　　即便是神机妙算的天机阁，也不清楚魔教少主是如何知晓甲子登仙宴会发生灾劫的。
　　这个消息随着天机阁报纸在江湖中扩散开来，不久前还攻势猛烈的正道联军，顷刻间像是被冰水浇头的火堆，瞬间冷却。
　　惨然悲戚的阴郁气氛，在正道联军中扩散开来。
　　除了剑阁关外的中原王军营尚未退却，西凉与南疆的正道军营都后撤了数百里。
　　愁云惨淡的阴郁气氛下，正道联军那炽热如火的士气已经消失。
　　即便剑阁外的中原王大军还在猛烈攻击叩关，可联军攻城的烈度却远低于之前。
　　无论窦王爷如何催促、甚至亲自督战，都难以改变联军的士气惨淡。
　　对于大多数士兵而言，他们没有亲友登上龙船。
　　可军队中作为中流砥柱的那些将官，他们在战阵之中乃是阵眼、核心。这些人的发挥，极大程度能影响军阵的威力。
　　当这些中高层的将官们士气惨淡、人心浮动时，正道联军的攻势再也不复之前的锐利。
　　西凉与南疆的联军大营内，大量的将官甚至以宗门为单位，聚在一起祭奠逝去的亲友。
　　惨淡与悲伤，笼罩了各大武道宗门。
　　西凉境内，那些不久前还痛骂少主府黑了他们请柬的西凉武道宗门，此刻全都后怕不已。
　　原以为是魔教少主记恨他们不帮忙，所以报复他们、断掉西凉宗门的仙缘。
　　现在才发现，少主府根本没有记恨他们，反而对他们毫不记仇。
　　但凡记仇一些，根本不需要阻拦他们去甲子登仙宴，照常把请柬全部发出去，让西凉宗门登上龙船。那么现在死在海外仙宫里的人，就会有他们这些西凉人……
　　而且死了人，他们也无法怪罪少主府。
　　西凉境内，那些武道宗门的心态开始发生了变化。
　　这个魔教少主，似乎也算是一个明主了。
　　明明有理由有借口收拾他们，却没有趁机收拾，反而宽宏大量地带着他们躲过了这次的灾劫。
　　当然，最重要的是，正道联军的士气低落，白痴都能看出来。
　　：
　　这一次天下诸侯联手，都没能奈何魔教。
　　接下来，魔教将彻底站稳脚跟。雄踞三州之地的阴月魔教，将成为天下间最强大的诸侯势力。
　　到那时，他们这些西凉本地宗门，还能跟之前一样骑墙观望吗……
　　二月十五的下午，凉州城内涌入了大量西凉本土的武道高手。
　　由西凉各大宗门的掌门宗主亲自带头，他们带着门内的精锐战力，祈求为少主效力，感谢少主的挽救之恩。
　　面对这些西凉本地武道高手的热情，这一次少主府没有闭门谢客。
　　魔教少主陈青山甚至走了出来，亲自迎接了在场了所有人，并且大摆宴席，直接在少主府前的广场上摆了两百桌筵席，招待所有前来投效的西凉高手。
　　筵席上，陈青山笑容满面、举着酒杯与一位位掌门宗主相谈甚欢。
　　而这些掌门宗主，全都恭敬无比地对陈少主行下属礼。
　　所有人都口称忠诚，宣称以后唯陈少主马首是瞻，态度鲜明地宣誓对魔教的效忠。
　　过去西凉王在世时，这些掌门宗主的姿态都没有这么低过。
　　然而魔教势大，能容许他们留存宗门传承就已经是陈少主格外开恩了。
　　如今形势比人强，这些西凉宗门也只能乖乖当陈少主的手下，自愿矮一头。
　　而陈少主也投桃报李，回应了这些西凉武人的热情。
　　宴会火热的氛围中，他大手一挥，直接现场叫来了凉州城内负责招考的那些考官，对在场的西凉武人们进行现场考核。
　　考核通过者，直接登记造册，按照修为和功法特长安排了不同的职位与身份，编入军中效力。
　　“这次是事急从权，诸位先编入军中效力，只进行简单考核。”
　　陈少主举着酒杯，对着下方的所有人承诺道：“待到击退诸侯联军，咱们再进行一次正儿八经的统考，给诸位与修为实力对等的身份！”
　　“以及，到了前线战场，诸位的战绩，咱们也会论功行赏！”
　　“晋军猖狂，但有了诸位的鼎力相助，我们定能将晋军赶出西凉！”
　　陈青山高举酒杯，爽朗大笑着呼喊。
　　下方的武林豪侠们也大声应和，宾主尽欢。
　　但大多数人心里都清楚，正道联军士气已垮，组织不了什么成规模的猛烈进攻了。
　　按照事态的正常发展，这支强行拼凑起来的正道联军，很快就会各自崩散。
　　他们这些临时入伍的武道高手，不需要面临什么苦战，自然也不会有什么功劳能论功行赏。
　　：
　　这次赶来投诚，无非是抓住最后的时机来给少主府表忠心。
　　正道联军还没有退，少主府挽救他们的事情正在眼前，是最佳也是最后的表忠心机会了。
　　这个时候再不投向少主府，等正道联军退了，这个魔教少主绝对要动手收拾那些骑墙、两面三刀的家伙了。
　　——真当沈凌霜的弟弟是个善男信女啊？
　　这家伙在晋阳城大开杀戒的时候，整个铸剑山庄都被他给毁了！
　　他一直对西凉本地武人妥协放纵，无非是暂时还没办法收拾西凉这些宗门罢了。
　　少主府前的广场上，气氛热闹。
　　数百名西凉武道高手同时来投效，几乎囊括了西凉本地所有有头有脸的实力人物。
　　至此，混乱了两年多的西凉本地宗门，无论曾经与魔教有多少血仇恩怨，被魔教夺走了多少资产。在残酷冰冷的现实压力面前，所有西凉武道宗门彻底倒向了魔教，向魔教少主宣誓效忠。
　　陈青山笑容满面地注视广场上的热闹筵席，听着那些西凉武人的宣誓效忠，心情愉悦。
　　一切，都按照他预想的计划发展着。
　　没有发生任何意外！
　　：

第572章 真的假的（4K）
　　二月十八，剑阁。
　　蔓延到天际的巨大军帐，将雄伟的剑阁雄关封锁。
　　阴月魔教的旌旗竖立在关城之上，旗帜于狂风中剧烈抖动。
　　正道联军的大营内，一道道人影仰头注视着漆黑的巨大关城，眼神各异。
　　今日的联军大营内，将官统帅们大多不在，营中只剩一名名身披甲胄、从各地征调而来的寻常士兵。
　　这些士兵修为低下，普遍在两境到三境之间。
　　连日的停战，令这些寻常人出身的士兵纷纷放下压力。如今各自散落在军营中，或打牌消遣，或闲聊扯淡，消磨着时间。
　　正魔大战的道义之争，与他们无关。
　　对他们来说，被征调而来参战，不过是领一份钱、出一份力罢了，与在家种地、在外卖苦力无甚区别。
　　至于参战可能会死？
　　在诸侯王爷们的征调下，他们也没有拒绝的能力。
　　至于不久前东方天际看到的可怕景象，仙宫被怪物攻陷、一道道人影坠下高天……那些与他们就更加无关了。
　　他们与江湖大派毫无瓜葛，自然也不会对死难者产生多少同情。
　　对于大多数士兵而言，江湖中的纷争、甲子登仙宴的惨剧，也只是闲暇时的一声感叹、几句打发时间的谈资罢了。
　　至于将官们悲痛不已的情绪，士兵们心中也只会猜测什么时候退兵。
　　少数爱护下属兵卒的将官，才会在悲痛时到士卒们的几声宽慰。
　　而今日一早，联军大营内的将官们便纷纷离开了。
　　偌大的联军大帐内，只有少数将官还值守在原地。
　　士兵们纷纷好打听，知在附近的山上召开了一个所谓的武林大会，召集了本次参战的所有武道高手。
　　据说诸侯王爷们、六大派掌门这样的顶尖大人物，也全都到齐了。
　　如此巨大的阵仗，必然是要商讨重要的大事。
　　士兵们心中，纷纷猜想退兵的日子或许快要来了……
　　……
　　…………
　　剑阁东南二十里的云盘山上，旌旗猎猎、气氛肃杀。
　　：
　　与远处联军大营的散漫气氛不同，云盘山下阴气森森、杀气四溢。
　　一名名身兼职务、统帅军阵的武道高手，此刻换上常服，却依旧难掩身上那股在血腥杀场中沾染的煞气。
　　他们以宗门、帮派为群体，纷纷涌入云盘山，落座于各自宗门的所在区域内。
　　离开军营、参加武林大会后，这些武道高手又恢复了他们原本的身份。
　　在这里，他们首先是各自宗门的弟子，随后才是诸侯王爷军中的将官。
　　高台之上，立着盟主的宝座。
　　盟主宝座两侧，立着几位诸侯王爷、以及六大派掌门的座椅。
　　不过此刻这些座椅空空如也。
　　由此次正道联军盟主、中原王窦雄召开的武林大会，参会者尚未全数到场。
　　除了剑阁大营内的武道高手之外，远在西凉、南疆的武道高手们也全都来了。
　　人员陆续进场，武林大会的会场一片嘈杂。
　　与此同时的云盘山深处，一间毫不起眼的僻静小院内，以窦王爷为首的几位诸侯王爷，包括六大派的掌门全部齐聚于此。
　　晋王独孤青梧，江东吴王宇文懋，南海苍梧王屠准，西域明王耶律浑，东海琅琊王孔仲德……几位诸侯王爷坐在屋内，神情各异。
　　六大派的掌门，外加江湖中顶尖的一流门派，拢共二十几人散落其间。
　　这间屋子里，几乎代表了天下最顶尖的势力。
　　这些人的意志，足以决定天下大势的走向。
　　如今，作为盟主的窦雄面色凝重，语气肃然地向众人讲述着什么。
　　屋内的众人神色各异，但至少算是赞同窦雄的看法。
　　甲子登仙宴的噩耗，让这些身居高位者心中悲痛，屋内的所有人都有至亲陷落在那被怪物攻陷的仙宫之中。
　　但比起至亲的安危，这些身居高位者更看重的是他们身后的宗门利益，以及本次正魔大战的结果……
　　他们作为掌权者，背负了太过沉重的责任，许多时候必须足够冷静理智。
　　窦雄的话，到了在场所有人的认可。
　　晋王独孤青梧冷淡地玩弄着自己的指头，轻声道：“魔教势大，不能再让沈凌霜姐弟的势力膨胀下去了……”
　　“传国玉玺也就罢了，现在正道损失了上万精锐，魔教却毫发无损。”
　　“这样道消魔长下去，此次联军一旦失利，就再也没人能遏制魔教的崛起……不能放任这对姐弟肆虐。”
　　：
　　独孤青梧也损失惨重。
　　她最倚重喜爱的两个男宠去参加了甲子登仙宴，外加晋王府一众高手。
　　巨大的损失，令这位晋王心碎。
　　但同时滋生出的，还有强烈的恨意。
　　——凭什么魔教什么损失都没有！
　　屋子内，众人的交流达成了共识。
　　见诸位掌门、王爷都赞同自己意见的窦雄，深吸了一口气。
　　这位正道联军的盟主表情肃然地握紧拳头，道：“既如此，那就开始武林大会，昭告世人吧……”
　　一个时辰后，武林大会正式召开。
　　云盘山上，云集了各大宗门的武道高手。
　　「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　这些来自正道各大宗门、帮派的弟子，全都因亲友的伤亡而悲痛，士气低落。
　　他们此次前来参加武林大会，猜测的是联军或许要解散退兵了。
　　可当盟主窦雄带着一众诸侯王爷、诸多掌门宗主出现在高台上时，高台上那种肃杀凛然的气息，令会场中的一众武道高手纷纷皱眉。
　　众目睽睽之下，中原王窦雄走到台前，俯视下方的众人。
　　这位窦王爷开口的第一句话，并没有讲什么大道理，也没有说什么提振士气的话。
　　他只是站在高处，打出了阴月魔教的一杆月字旗，道：“诸位的亲人朋友皆陷落在了甲子登仙宴上，我窦雄的长子同样登上龙船、至今生死不明。”
　　窦雄指着身边竖立着的阴月魔教月字旗，冷冷道：“但凭什么魔教的人一个没死？凭什么他们能安全避开这次的灾劫？”
　　“我们正道武林损失惨重，那群魔教妖人却端坐于岸上嘲笑我们！”
　　……
　　…………
　　二月十九，凉州城少主府。
　　当陈青山接到前方最紧急的线报时，看完这封从剑阁紧急送来的密报，他的眼皮猛地跳动了起来。
　　魔教潜伏在正道武林内的细作传回了昨日武林大会上的全部内容。
　　中原王窦雄当众发布了一篇讨魔檄文，成功煽动出了全场所有人的仇恨，让这些原本因为亲友遇害而悲痛的武道高手们，滋生出对魔教的强烈恨意。
　　：
　　原本愁云惨淡、士气低落的正道联军，此刻已经气势如虹。
　　甚至那种怨恨魔教的气势，比联军刚成立时还要强盛。
　　看完这封密报的陈青山，眼皮直跳。
　　他死死盯着密报中的那一行行文字，似乎看到了中原王窦雄登台演讲、煽动人心的场面。
　　这个该死的窦雄……小瞧他了！
　　或者说，小瞧了天下英雄。
　　陈青山郁闷地放下手中的密报，揉着眉心，喃喃道：“天下的聪明人很多啊。”
　　那些聪明人，并不会按照他陈青山编排的剧本去演。
　　甲子登仙宴造成的伤亡，的确令正道武林人心浮动、联军士气低落。
　　可窦雄那一番慷慨激昂的演讲，直接勾动了人心中最阴暗的恨意。
　　人无我有，本就是世上最招人恨的事情。
　　更别说魔教少主原本就被天下人唾骂仇恨。
　　如今在窦雄以及一众掌门宗主的引导下，那些正道武林的宗门弟子怨恨起魔教来，毫无心理负担。
　　凭什么魔教一个人都没死？
　　魔教少主知道会发生灾厄，却一声不吭……说不定那灾厄就是魔教搞出来的！
　　不然甲子登仙宴这么多年从没出过事，怎么偏偏就在这一次出事了？
　　魔教对海外仙山的隐秘知晓一清二楚，说不定那些怪物就是魔教派人偷偷引到仙宫去的！
　　魔教少主之前就有过利用无人知晓的隐秘，引出地下煞气毁灭整个铸剑山庄的战绩。
　　如今他趁着甲子登仙宴，把无人知晓的怪物引到仙宫害死所有人……这非常符合常理！
　　武林大会上，窦雄等正道武林高层一唱一和地给陈青山泼着脏水，引导着所有人将仇恨目标转变成了魔教。
　　那些纯属臆想的诬蔑中伤，在陈青山过去彪悍的战绩映衬下，竟显非常符合逻辑。
　　于是，武林大会结束，各大宗门弟子纷纷返回军中。
　　这些宗门弟子带着强烈的恨意，可以预见，魔教接下来需要应对的联军会比之前跟难缠。
　　原本士气惨淡的正道联军，完全成了过去式……
　　“特么的窦雄，”放下密报的陈青山，心情阴郁。
　　：
　　这些正道高层也和窦雄一个心思，不想联军散掉。
　　所以从各位诸侯王爷，外加各大宗门的掌门宗主，所有人全都在配合窦雄的那番话来煽动引导门下弟子的仇恨。
　　海外仙宫的那些怪物，到底是不是魔教引去的，不重要。
　　但只要让世人觉，那些怪物很可能是魔教引过去的就行了。
　　二月二十，正道联军再次发起进攻。
　　陈青山第一天便收到了前线的告急战报。
　　那些不久前刚加入军中效力、编入地煞旗内的西凉武道高手们，立刻奔赴前线，被迫参与大战。
　　事到如今，这些已经旗帜鲜明投靠了魔教的西凉武道宗门，完全没了骑墙观望的机会。
　　前几天才集体宣誓效忠，且这件事被登载到了天机阁报纸上。
　　面对正道联军的猛攻，这些西凉本地宗门也只能暗恨正道那边狡猾，痛骂中原王窦雄不当人。
　　原本以为正道联军很快退兵了，怎么反而攻势更猛了啊……
　　西凉前线，诸葛流云冷静应对着晋军的卷土重来，准备充分。
　　他似乎从一开始就猜到晋军会卷土重来般，没有丝毫松懈。
　　如今随着西凉本土宗门的加入，原本只有粗劣框架的地煞旗，很快力量膨胀起来。
　　诸葛流云一边统筹军略，与晋军厮杀，一边组建训练新生的地煞旗。
　　那些西凉本地宗门的高手，之前全都在西凉王的朝堂中效力。
　　如今转投魔教，他们几乎不需要进行训练。
　　诸葛流云只花了几天时间，就将五支地煞旗组建完毕，并成功开上了前线。
　　地煞旗与天罡旗轮番上阵，应对晋军的猛烈攻势。
　　晋军大营内，立于高台上的老将庞奢眉头紧皱，盯着那些新出现的地煞旗军阵。
　　庞奢喃喃道：“更难缠了……”
　　西凉本地宗门的精锐们加入，看似只多了几百名武道高手。
　　可这几百名武道高手的加入，却令地煞旗的军阵战力远超之前，已经能和晋军正常交锋了。
　　原本晋军靠着军力优势，可以不顾伤亡地疯狂冲阵，用惨烈死伤逼迫西凉军不断后撤。
　　但此刻，随着五支地煞旗的加入，对面的西凉军不再轻易后撤了。
　　：
　　庞奢皱眉道：“看来要打拉锯战了……”
　　老将敏锐意识到了战场风向的改变，立刻做出了军略上的调整。
　　……
　　浮罗山魔教总舵，魔皇看完了前线传回的紧急战报，眼神微冷。
　　她死死盯着手中的战报，银牙微咬。
　　“好一个窦雄！”
　　剑阁告急，南疆告急。
　　原本停战多日的前线战场，竟同一时间告急。
　　重新杀回来的正道联军，气势更甚，带着对魔教的强烈恨意。
　　仅仅只是第一天，那惨烈的伤亡数字，就令远在万里之外的沈凌霜都感觉到了巨大压力。
　　她突然看向一旁的苏鸢，道：“少主那边有什么动静吗？为什么西凉没有告急？”
　　苏鸢迟疑了一下，道：“少主前几日才收服了西凉那些宗门，有近千人的西凉武人加入地煞旗。如今的西凉，应该比之前强了至少一倍，教主您应该不用担心少主……”
　　苏鸢宽慰着魔皇。
　　沈凌霜皱眉思索了一下，也郁闷地点了点头。
　　“但愿吧。”
　　她挥手示意苏鸢退下，魔皇想要一个人静静。
　　然而苏鸢刚离开不久，这位魔皇剑侍又急匆匆地赶回来了。
　　见到苏鸢回来的沈凌霜，微微挑眉：“怎么了？”
　　苏鸢手中举着一封红色泥封的加急密信。
　　沈凌霜抬手将密信吸到手中后，发现只是一封魔教内的加急密信，而不是西凉少主府那边送来的。
　　见不是假弟弟的信，沈凌霜便没那么重视了。
　　她打开信筒后，随意地阅读着信中內容。
　　但仅仅只看了两行字，这位慵懒的魔皇便猛地坐直了身体。
　　沈凌霜盯着手中的密信，像是见鬼了一半地轻声道。
　　“真的假的……”
　　：
　　密信中禀告的，是西凉少主府对整个江湖武林宣扬开的最新消息。
　　魔教少主、通晓天下隐秘的怜花公子陈青山，对外宣称，甲子登仙宴上的宾客并没有死伤太多，至少有八成宾客活了下来。
　　但那些宾客，如今处境危急，急需救援。
　　正道宗门若是还在忙着攻打魔教，将错失救援宗门精锐的最后时机！
　　看完这封密信的沈凌霜，嘴角微微上扬。
　　她冷笑了一声，道：“不管是真是假，这个消息传开，足够正道联军重新乱起来了。”
　　那些正道高手以为亲友全死了，所以被窦雄煽动仇恨。
　　但如今魔教少主告诉世人，登仙宴的宾客大多还活着，只是需要援救……那些正道高手们，究竟是信还是不信呢？
　　“果然还是这臭小子有办法啊，”沈凌霜冷笑着喃喃自语道。
　　利用这臭小子通晓世间隐秘的恶名去搅乱人心……她怎么就没想到这招？
　　：

第573章 他们终于想求我了？（4K）
　　凉州城，少主府。
　　陈青山阅读着前线的战报，以及林音音那边送来的厚厚文书，揉着眉心。
　　三月二十，距离龙船起航已经过去一个半月时间。
　　距离陈青山对外宣称龙船宾客并未全部死在仙宫之中，也过去了一个月。
　　然而正道联军的攻势，并未出现任何的减缓，依旧在猛烈进攻魔教。
　　陈青山对外宣称，他有解救那些正道高手的办法，只需要正道联军配合就能救回他们的亲友。
　　但这个消息在江湖中传开后，却并未掀起多少波澜。
　　联军攻势依旧猛烈，在窦雄等正道高层的有意引导下，陈青山对外公布的这个消息被认定为妖言惑众的假消息。
　　对此，陈青山也只能两手一摊，选择接受。
　　他明白，不让那群正道联军付出足够惨烈的代价，那群诸侯王爷就不可能放弃。
　　——对于窦雄为首的联军高层而言，如果能剿灭阴月魔教、彻底杜绝一个心腹大患，即便牺牲海外的那些精锐弟子也是可以接受的！
　　除非让他们意识到，联军付出再惨烈的代价也覆灭不了魔教。这种时候，他们才会在意海外仙山上的那些精锐弟子。
　　至于除了高层之外的大量正道武林高手，他们或许更在意亲友的存亡，可他们不敢相信一个恶名昭著的魔教少主……
　　大殿内，坐了一下午的天机老人叹了口气，道：“真的不让我说吗？”
　　天机老人已经到凉州城好几日了。
　　他是来帮助陈青山的。
　　魔教少主对外宣称的消息难以取信于世人，但如果加上天机老人呢？
　　天机阁若是对外赞同魔教少主的话，陈青山之前放出去的那些消息，立刻就能真正地搅动人心。
　　作为远离江湖纷争的天机阁，天机老人此次登门，完全可以说是来拉偏架、站在魔教立场上帮忙了，违背了天机阁的行事规矩。
　　但老头的好意，陈青山婉言谢绝了。
　　“还不是时候……”
　　陈青山如此回应，让老人稍安勿躁。
　　天机老人出来说话，的确能增强他那番话的可信度。
　　但现在不是合适的时机。
　　正道那群高层还未死心，现在天机老人出来说话，正道联军也不会退，老头大概率还是在做无用功。
　　：
　　陈青山批阅着下面送来的奏报，表情冷淡。
　　这一封封奏报，从西凉各地送来，文笔冰冷的奏报中，牵扯了无数家庭的生死。
　　如今的西凉，前线战况已经稳住了。
　　西凉本地宗门加入，令诸葛流云不必再一直退避，能和晋军对峙作战。
　　可这样的交战，却只是令战场更加残酷。
　　晋军那边一直在加码，不断征调治下的民夫、新兵入伍，训练一两个月的新兵直接投入战场。
　　西凉少主府治下，同样被压榨到了极限。
　　如今西凉境内，已经家家征调、村村吊孝。
　　男子无论老幼纷纷入伍，女子也被抽调出来负责运粮、修路等工作。
　　三月时节，本该是农忙时节。
　　可西凉的土地已荒，田埂中见不到多少人影，就连那些五六十岁的老头也纷纷抽调去做苦工。
　　今年上半年的西凉国，将不会有任何收成。
　　之前经营了大量民生工程、想要改善西凉人生活的少主府，如今压榨民力的程度却远超之前的西凉王。
　　陈青山看着手中的一封封奏报，表情阴暗、眼神冷漠。
　　魔教的日子越来越难过，西州、南疆那边已经被攻入腹地，厮杀越发残酷。
　　剑阁天险的确拦住了中原王的大军，可琅琊王水陆并进的军队却沿着江水而上，与魔教大军在西州境内反复厮杀、争夺。
　　原本富庶安稳的西州，如今也和西凉差不多。
　　男当战，女当运，就连老人都被征调上了前线做民夫。
　　南疆那边则更加残酷血腥。
　　正道联军与魔教大军的战线在几千里的云中平原上犬牙交错、反复拉锯，今日被魔教占据的城池村落，明日就可能被联军攻下，过几日又会被魔教重新夺回。
　　大量的士兵惨死在那片广袤平原上，鲜血染红了大地。
　　而栖居于这片广袤土地上的平民百姓，则被两方军队轮流迁走，坚壁清野以免资敌。
　　于是，偌大的云中平原上，出现了长达两千里的广袤无人区。
　　这个区域内，村庄废弃、城市残破，旷野之中不见任何人影。
　　一名名百姓被迫迁离了故土，舍弃了家园。
　　：
　　茁壮生长的野草，在短短两个月的时间里，覆盖了那些荒芜废弃的村落。
　　不时有山火在平原上蔓延，烧尽万物。
　　然而正魔双方都忙着交战，无人理会那些蔓延的山火。
　　熊熊燃烧的大火在南疆境内肆虐，被烧红的天空中飘荡着呛鼻的火烟气味。
　　据说那片燃烧的山火，哪怕站在西州境内都能看到天边的红色。
　　陈青山所在的少主府太远了，倒是看不见南方的灾难。
　　可从不间断的奏报中，依旧能窥见南疆那可怕混乱的局势。
　　陈青山冷漠地揉着眉心，缓缓地呼出一口浊气，又打开了一封奏报，眉毛不由微微上扬。
　　这封奏报，竟然与正魔大战无关。
　　在充斥着前线恶劣局势的大量奏报中，这样一封来自北域的奏报稍微有些鹤立鸡群。
　　「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　陈青山仔细阅读后，眼神变复杂。
　　半晌后，他放下这封奏报，长长地叹了口气。
　　“……在不归路上越走越远了。”
　　他的到来，已经彻底改变了姬楚韵这位亡国公主的命数。
　　原本在游戏剧情中，应该很快意识到自己没有复国才能的亡国公主，最终选择退隐山林、获平静安稳的好结局。
　　可如今，这位亡国公主却在混乱的浊世中越陷越深。
　　在经过数个月的安稳整顿后，这位亡国公主彻底消化了她强行占据的千里方圆土地，建立了自己的军队、衙门，招纳吸引了许多北域武人前去投奔。
　　数日前，这位公主势力的飞速膨胀，终于让她与北域的乱军爆发了冲突。
　　北域自称平虏将军的乱军，麾下军队进犯了姬楚韵的领地，屠了三个村。
　　到出兵理由的亡国公主，立刻打着以血还血的旗号，率领她那支从零开始建立的复国军攻入了平虏将军领地。
　　短短三天时间，连下数城。
　　这位平虏将军，本来与另一支乱军鏖战厮杀。
　　亡国公主突然率军杀来，直接打了平虏将军一个措手不及，一时间来不及组织军力应对。
　　陈青山看着密探奏报中的内容，眼神复杂。
　　：
　　他摇了摇头，道：“这战争红利，给你吃爽了……”
　　如果不是正道联军忙着进攻魔教，无论是晋王还是窦雄，都不会坐视姬氏一族的亡国公主在北域起势的。
　　就连东海琅琊王，估计也会出手。
　　阴月魔教与正道联军血腥厮杀，最大的获利者居然是姬楚韵这个亡国公主……
　　……
　　…………
　　北域，落别城。
　　作为北方顶尖的大城，平虏将军治下的三座大城之一，本该戒备森严。
　　但此刻，却被复国军轻松攻陷。
　　姬氏皇族的龙旗，屹立于城墙之上。
　　一身劲装、打扮干脆利落的亡国公主姬楚韵，静静地站在城楼上。
　　在她身后，是落别城内的万家灯火。
　　复国军攻下落别城后，对城中百姓秋毫无犯。
　　她这位姬氏皇族的余孽公主，在过去几个月的时间里，已经在北域经营出了还算不错的名声。
　　如今她抓住机会、攻陷了一座真正的大城，姬楚韵第一时间宣告落别城居民，她将废弃平虏将军以及旧燕王府的那些严苛峻法、高额税收。
　　她将庇佑落别城的所有百姓。
　　并在不久后会开始科举考试，无视出身，提拔优秀人才。
　　还会兴建学塾、医馆……
　　西凉少主府在西凉所做的那些事情，姬楚韵几乎打算全部照搬。
　　她的才能的确不足，被那个可恶的小魔头耍团团转。
　　既然这样，那就直接照抄对方的施政方略。
　　陈青山靠着这一套手段，短短两年间收服了西凉的所有武道宗门、将西凉纳入魔教统治。
　　她跟着学，就算不如那家伙，至少也不会差太多吧？
　　城门楼上，姬楚韵眺望远方、目光幽幽。
　　那个方向，是正魔大战的前线战场。
　　：
　　她未能亲临，但从江湖中传来的种种消息，可以知晓此刻阴月魔教的艰难处境。
　　西凉少主府仅凭一州之力、七支天罡旗，就顶住了晋军与西域上百万联军的猛攻。
　　这个战绩足以惊骇世人。
　　但所有人也都清楚知道，西凉那边已经快要到极限了。
　　那位魔教少主究竟还能支撑多久，无人知晓……
　　姬楚韵眺望远方，目光阴冷地轻声道：“……别死了。”
　　她要亲手斩下那个小魔头的头颅，不希望那人死在其他人的手中。
　　……
　　…………
　　三月二十七，西凉少主府。
　　离开数日的天机老人，回到了这里。
　　老头去而复返，看到的凉州城冷清萧瑟、街道空旷，一股阴郁悲伤的冷清气息笼罩了全城。
　　越来越残酷的战事，已经波及到了城中的居民。
　　即便是少主府眼皮底下的凉州城，此刻也不免街道萧索。
　　天机老人看着这一幕，叹了口气。
　　他从中原而来，中原那边的情况也没有好多少。
　　短短半年的正魔大战，其烈度却远超之前的任何一次。
　　阴月魔教的顽强抵抗，特别是西凉少主府至今没有显现颓势的战线，出乎了所有人的预料。
　　正道联军本以为西凉可以轻松拿下，进而围攻西州、蚕食南疆。就算覆灭不了魔教，也能打断魔教的脊梁。
　　可联军的第一步就彻底受阻。
　　力量最弱的西凉少主府，反而是正道联军阻力最大的一处战场。
　　前后上百万的军力投入，二三十万的死伤，却只能和少主府拉锯血战。
　　晋军与西域明王无法长驱直入地南下，南疆那边无法抽调军力支援，联军就始终无法击溃魔教右使左枭。
　　当魔教治下的民力被压榨到极致的同时，这些诸侯王爷的治下，也同样民不聊生。
　　诸侯王爷们的朝堂上，已经开始出现别的声音了。
　　：
　　一个月前，全力支持窦王府的那些武道宗门，此刻也态度暧昧起来……
　　天机老人走进少主府，见到了忙碌的陈青山。
　　七天时间不见，这位魔教少主肉眼可见的苍老劳累了许多。
　　他神情倦怠地坐在殿内，笑容依旧，但笑容中难掩疲惫。
　　前线的压力，治下沸腾的民生，一封封承载着死亡数字的奏报……那些东西带来的压力，令这位年少轻狂的魔教少主似乎老了十岁。
　　他嘴上说着自私自利满不在乎，但天机老人看出来，前线那些不断传回的伤亡数字，令这位魔教少主承受了巨大心理压力。
　　见到天机老人的到来，魔教少主笑着道：“前辈宗门里的事处理好了吗？”
　　天机老人七日前的离开，是因为天机阁传来消息，有急事需要老头去处理。
　　如今老头去而复返，想来已经料理好宗门事务了。
　　却见天机老人面色肃然地走进大殿，看了看殿内的几名侍女。
　　魔教少主立时了然，屏退了几名侍女，关闭了门窗。
　　大殿内，顿时只剩两人。
　　魔教少主好地注视老头，想知道这位天机老人带来了什么隐秘信息。
　　却见老头神情严肃地说道：“陈少主，你所等待的时机似乎到了。”
　　听到这句话的陈青山，微微挑眉：“哦？前辈请细说。”
　　魔教少主略微坐直了身子。
　　天机老人神情严肃地说道：“老夫收到了六大派、以及几位诸侯王爷的请教，他们想知道陈少主你说的那些话是真是假，以及……”
　　天机老人顿了顿，道：“他们想请我牵头作保，邀请陈少主去与他们聊聊。”
　　天机老人带回来的消息，陈青山毫不诧异。
　　他只是坦然地笑了笑，道：“看来……他们也快撑不住了。”
　　“终于想着来求我了？”
　　陈青山摇了摇头，笑有些讥讽。
　　他笑着道：“现在才想着来求我，他们的诚意如何？前辈觉那群家伙有足够的诚意吗？”
　　天机老人沉默了数秒后，缓缓道：“这点，只能让陈少主自己去判断了。”
　　：

第574章 两年之约，故人再会（4K）
　　天机老人带回的消息，一如陈青山所料。
　　正道联军撑不住的时候，他们会重新考虑陈青山那番话。
　　俗话说就是，不见棺材不掉泪……
　　陈青山笑着道：“前辈可以告诉那些家伙，让他们先停战、退兵三百里。”
　　“然后再来谈。”
　　此刻的西凉，或者说整个阴月魔教，已经到了极限。
　　这件事陈青山知道，正道联军同样也清楚。
　　可那些诸侯王爷，却没机会也没能力将魔教彻底压垮。
　　半年的鏖战，双方皆死伤惨重。
　　即便是人命如草芥的武侠玄幻世界，一次正魔大战死伤上百万人，也过于残酷了。
　　如此惨烈的大战，没个两三年时间缓不过来。
　　毕竟那些战死的，大多都是各大势力的军中精锐。
　　这种精锐战兵，不是一两日就能培养出来的，需要长年累月的训练。
　　而正道宗门眼见覆灭魔教无望，他们陷落在海上的那些宗门弟子，其重要性顿时凸显出来了。
　　这也是正道联军终于想要和谈的原因。
　　陈青山道：“前辈去回复那些家伙吧，我们在剑阁见面。”
　　送走了天机老人的陈青山，长长地出了一口气。
　　他抬手提笔，写了一封紧急密信送去浮罗山。
　　这一次的正魔大战，是便宜姐姐沈凌霜出道以来最凶险的一场劫难。
　　但同时，也大概率是最后一场。
　　到传国玉玺的沈凌霜，承载天命，被天下诸侯围攻。
　　当诸侯联军齐心勠力都无法奈何阴月魔教时，魔皇的声势将再次飙升暴涨。
　　全天下的诸侯、整个正道武林联手，都无法覆灭魔教，那接下来还有谁能阻止阴月魔教的崛起吗？
　　再加上传国玉玺所承载的天命，如今落入沈凌霜之手……
　　陈青山已经能看到将来人心浮动、无数人对魔教态度暧昧的景象了。
　　：
　　两日后，剑阁关外，云盘山。
　　一个月前作为武林大会会场，中原王窦雄在此地煽动人心、誓师除魔。
　　但如今，这里却成了正魔大战和谈的会场。
　　正道联军已经退兵三百里，联军大营离开了剑阁关外的平原。
　　云盘山，成了双方停战区域内的中间点。
　　陈青山带着一众魔教高手，出现在云盘山下。
　　没有上山，和谈的地点就选择山脚下的广袤平原上。
　　露天的谈判桌，被春日的阳光晒发烫。
　　列席其中的，乃是六大派掌门为首的江湖顶尖大派，以及各位王爷。
　　东海王孔仲德脸色苍白，给人一种命不久矣的感觉。
　　年轻的吴王宇文懋丰神俊朗，看着更像是一位翩翩公子、而非江东王侯。
　　南海苍梧王神色阴沉、皮肤黝黑，坐在椅子上一言不发。
　　西域明王身形魁梧，笑容爽朗，像是个没有心眼的西域豪侠。
　　这些诸侯王爷中，最引人瞩目的，乃是晋王独孤青梧。
　　在一众气势惊人的武道高手、诸侯王爷中，娇滴滴好似懵懂少女的独孤青梧，看着不像是凶名赫赫的晋王。
　　她那眉眼低垂、懵懂无辜的可怜巴巴模样，看着比她女儿芊芊还要年幼。
　　陈青山不由多看了两眼，心中嘀咕。
　　——江湖传说竟然是真的？独孤青梧这老妖婆果真驻颜有术啊。
　　甚至她真人的样貌，比起阴月魔教细作们绘出的画作都要稚嫩。
　　……
　　谈判，争吵，以及无休止的争吵……
　　谈判，比陈青山预想的要无聊许多。
　　好在他不需要亲自下场。
　　第一天，与各大诸侯、各派掌门打了个照面后，陈青山就退场了。
　　谈判桌上吵架这种事，自然交给专业的人去做。
　　：
　　便宜姐姐沈凌霜，此刻坐镇在剑阁关内。
　　对于阴月魔教而言，这次的大战只要停止，就已经大赚特赚。
　　不过能顺手再多捞些好处，那肯定不会拒绝。
　　四月初七，南疆白沙城。
　　陈青山悄无声息地抵达了城中。
　　——其实也算不上悄无声息。
　　芊芊与朵阿依都陪着陈青山来了南疆，不过名义上说是来南疆视察的。
　　路过云中城的时候，陈青山随便找了个借口脱身离开。
　　此刻的陈青山，独自一人行走在白沙城内。
　　这座南疆小城，对陈青山来说意义非凡。
　　「」」小」说」唯一「网」址」：「」」」.」」」」」」」.」」」，站「长有且只「有这一个网「站，其它网「站随「时断「更。
　　刚穿越过来时，遭遇的最大危机就在此城之中。
　　陈青山靠着料敌先机的信息差，轮番化解正道高手的阴谋，还与孟星云的妹妹孟青青打好了关系。
　　但最终，在这座城里，陈青山被无相宗四大秃驴当街掳走……
　　行走在白沙城的码头上，当初毫无反抗之力、被和尚们强行抓走的景象，犹在眼前。
　　如今时隔三年，无相宗四大圣僧的坟头草已经三丈高了。
　　就连当日大战时造成的整条街道损毁，也看不出任何痕迹残留。
　　平整的道路，焕然一新的街道房屋。
　　三年前发生的那场大战，似乎只是虚假的幻梦。
　　沿途遇到的所有人，都未能认为眼前的中年男人是他们的少主。
　　阳光洒落在人皮面具上，陈青山坐在茶馆中歇息了一会儿，视野中的茶馆却颇为冷清。
　　前线虽然已经停战，可萧索凋零的民生却没那么容易恢复。
　　说书先生不见踪影，茶馆中的客人稀稀拉拉，店老板坐在柜台后面、愁眉苦脸地盯着账册发呆。
　　陈青山盯着外面的街道，就这样静静坐了一下午。
　　习惯了去哪儿都前呼后拥的排场，这种安静无人打扰的静谧，对陈青山来说倒是颇为珍贵。
　　：
　　今天是四月初七，是他和柳瑶当初同孟青青定下两年之约的重要日子。
　　两年前，就在这座白沙城中，当时的陈青山还未回归魔教。
　　他们在这里遇到了被性情大变的兄长抛弃、浑噩无措的孟青青。
　　柳瑶开导了孟青青，给这位迷茫的少女订下了两年之约的人生目标，让孟青青去游历四方，两年后于此地再会。
　　彼时的孟青青，想要拜师柳瑶。
　　高冷的小三无仙子，似乎也有所意动。
　　当时光如梭，两年过后，天下的局势已然大变。
　　陈青山不再是与柳仙子出双入对的陆千山，而是江湖中恶名昭著的魔教少主。
　　柳仙子，在名义上已经与他反目成仇。
　　正魔大战的谈判，陈青山一直在等待柳瑶出面。
　　这种关系正道宗门、天下苍生的重要事件，柳瑶不会错过。
　　……但很显然，三无小仙子的闭关尚未结束。
　　如今柳瑶失约，陈青山也只能代她来见孟青青了。
　　也不知两年后，当初那位迷茫的少女如今发生了怎样的变化。
　　这两年间，孟青青游历天下，她应该不会倒霉催的被正魔大战波及吧……
　　说起来，根据魔教探子的禀告，孟星云这次也登上了龙船，身边还带着一个年轻少女的徒弟。
　　那个徒弟叫苏小小……
　　游戏三人组的最后一人，居然是被孟星云给拐走了。
　　对自己亲妹妹视若无睹的孟星云，却对那个徒弟非常上心。
　　这家伙，不会真的修魔道天书修到精神失常了吧……
　　陈青山行走在白沙城的夜幕之中，悄无声息地抵达了孟氏宗祠。
　　然而入眼所见的景象，却令他感到诧异。
　　两年前被阴月魔教小心保护起来的孟氏宗祠，如今却成了一地的废墟。
　　大火燃烧过后的漆黑灰烬、废墟，在这座城中格格不入。
　　周遭的建筑完好无损，却偏偏只有孟氏宗祠、孟氏大宅被烧成了灰烬。
　　：
　　看样子，已经烧成这样许久了。
　　但没有人来重建，孟氏一族的大宅成为白沙城中一片广袤的废墟。
　　陈青山站着看了两秒，才反应过来，天魔宗孟星云已经和魔教结了死仇，魔教不需要再帮他照看老宅。
　　当初在卧龙山的婚宴上，孟星云搅局，“揭破”了陈青山的真面目。
　　自那时起，孟星云就已经和魔教不死不休了。
　　于是，原本被魔教保护着的孟家大宅，也被一把火烧掉……
　　看着眼前的废墟，陈青山后知后觉地眨了眨眼。
　　他敢打赌，这把火绝对是便宜姐姐下令放的。
　　罪了沈凌霜的下场……啧……
　　便宜姐姐的小心眼，很多时候是非常明显的。
　　陈青山原本还想来看看，孟氏宗祠里有没有孟青青祭奠过的痕迹呢。
　　没想到整个孟家大宅都成废墟了。
　　站在废墟旁看了一会，陈青山摇头离开。
　　他的身形在城市阴影中掠过，很快来到了当初的那座桥下。
　　月华如水，洒落在流淌的河面上。
　　桥下的阴影中，夜风清冷。
　　一道修长高挑的身影，静静地站在桥下等待。
　　陈青山见到她的瞬间，眨了眨眼。
　　孟青青……
　　两年不见，这位天魔宗宗主的妹妹，身上却已经发生了翻天覆地的变化。
　　两年前的迷茫少女，此刻已经脱去了稚气，身子长高了一个头。
　　她的肌肤依旧白皙细嫩，并没有多少风霜的痕迹。
　　但那双眼眸却平静如水，不再似两年前那般迷茫无措。
　　少女的眼眸中，充满了沉稳的平静。
　　她见到陈青山出现的瞬间，表情微微一喜，笑着行礼道：“前辈……”
　　：
　　月下展颜欢笑的少女，似乎又变回了两年前那个天真烂漫的女孩。
　　在陈青山这个曾经救过她性命、给予她重点指点的前辈面前，这位阅尽了千帆的少女卸下了所有防备。
　　她笑着道：“两年不见，前辈风采依旧啊……”
　　陈青山摸了摸脸上已经有些不平整的人皮面具，心中嘀咕——脸是假的，能不风采依旧嘛。
　　孟青青笑着看了看四周，困惑道：“前辈，另一位前辈她……”
　　陈青山摆了摆手，道：“她最近很忙，应该是没空来了，所以只有我来。”
　　陈青山话音刚落，阴影中飘来柳瑶那故作沙哑的伪声。
　　“……你说谁没空来？”
　　下一秒，易容成中年女子的柳瑶从天而降。
　　空气中飘来熟悉的气息。
　　见到柳瑶的瞬间，陈青山的心脏猛地跳了一下。
　　却见孟青青惊喜地笑道：“前辈！”
　　见到柳瑶，她比见到陈青山还要高兴。
　　毕竟两年前救下她时，对她最关爱呵护的，便是眼前的女前辈。
　　桥下，两年后再次重逢的三人，孟青青已经气质大变。
　　然而当初救下她的两位“前辈”，却与两年前毫无区别。
　　陈青山表情古怪地盯着对面的柳瑶，道：“……你怎么来了？”
　　柳瑶瞥了他一眼，道：“我不能来？”
　　陈青山嘴角抽了抽——这小三无怎么说话夹枪带棒的？
　　戴上人皮面具，连性格也变了？
　　陈青山被柳瑶一句反问噎了好一会儿，才无语地说道：“火气这么大干嘛？我又没罪你。”
　　柳瑶又瞥了他一眼，道：“我火气很大吗？我一直都这样。”
　　顿了顿，柳瑶又道：“如果刚才的话让你不舒服了，那我给你道歉……这样你会不会好受点？”
　　陈青山：“……”
　　不是，姐妹，你变相怪杰啊。
　　：
　　戴个人皮面具，连性格都变了。
　　陈青山还待说话，孟青青却笑着连忙打断了两位前辈的争吵。
　　她笑着道：“两位前辈，想听听我这两年经历的故事吗？”
　　孟青青的话，成功转移了两人的注意。
　　陈青山也的确想知道这位孟家小姐过去两年的遭遇经历。
　　看她如此的气息沉稳、神情平静，显然已经有八境左右的修为了。
　　短短两年间，修为攀升到这种境界，绝非易事。
　　即便有孟星云传授给她的顶级功法修行，但能进境这么快，应该是有遇才对。
　　陈青山道：“换个地方聊吧，这里连坐的位置都没有。”
　　这一次，柳瑶没有再怼他，而是点头赞同。
　　就这样，三人飞身而起、离开了白沙城。
　　夜幕下，三人的身影在月下飞掠而过。
　　柳瑶飞在最前面，速度极快。
　　陈青山紧随其后，不时瞥一眼身后。
　　孟青青在月下艰难地追赶着。
　　面对前方两位九境高手的全速飞掠，这位游历苦修了两年的孟家小姐，竟然能勉强跟上……
　　柳瑶有意考教孟青青，孟青青也在全力应对。
　　陈青山看着当初懵懂稚嫩的小姑娘，如今独自成长为能独当一面的武道高手。
　　这一刻的他，心情颇为复杂。
　　欣慰、感叹，以及一丝心疼……
　　三年前，那个被掳到云中城，哭喊着要让七彩蜈蚣咬死自己、不愿受辱的倔强女孩，像是很久远的事情了。
　　：

第575章 竹匣女，剑痴，故人因果(4K)
　　月下，夜风清冷。
　　中年女人模样的柳瑶在前方闷头飞掠，如一道炫目的白光划过夜空。
　　陈青山紧随其后，身形如同鬼魅，轻飘飘的身形好似月下掠过的一道鬼影，阴气森森。
　　孟青青追在最后方，少女牙齿微微咬紧、额头冒出了些许细汗。
　　八境修为的她，或许在临阵交战时的战力与九境高手没有太大差距。
　　可到了轻功赶路、急速飞掠这种需要考教真气修为硬实力的领域，她与九境间的差距就出来了。
　　但孟青青一声不吭，全力追逐着。
　　三人掠过荒野、越过群山，甚至已经快要抵达白沙城外的那座大雪山了。
　　直到此刻，陈青山才突然加快速度、赶到了柳瑶前方。
　　他在前方引路，引着柳瑶与孟青青调转方向，飞向了离白沙城不远的一座孤山。
　　半个时辰后，陈青山三人落在了孤山之上。
　　这里远离人烟，僻静荒凉，但视野极好，放眼眺望四周，尽是一马平川。
　　陈青山走到山体石洞中，拿出洞中藏着的木箱子，将里面的东西取了出来。
　　他已提前藏好了美酒，肉食。
　　随着酒坛的盖子揭开，一股醉人的清香在月下飘荡。
　　陈青山嗅了一口，心情愉悦。
　　孟青青则好地说道：“前辈，这酒香是……百鸟林的桂花陈酿？”
　　孟青青认出了这酒的来历。
　　陈青山颇为诧异地笑道：“你鼻子还挺灵……”
　　孟青青不好意思地笑了笑，道：“我在百鸟林待过一段时间，对这酒的香味比较熟悉。”
　　“不过也只是嗅过这种酒香，没尝过。”
　　孟青青说着，脸上露出了贫穷的讪笑：“太贵了，喝不起。”
　　陈青山笑着将酒坛抛给了她，说道：“那今日就尝尝。”
　　此时的孟青青，血气沸腾、脸色红晕，额头密布着细密的毛毛汗水。
　　以她的轻功和修为，想要追上九境巅峰的补天阁仙子实在太过困难了。
　　：
　　陈青山的幻魔身法，也是靠着系统道具的加持才能轻松追上柳瑶。
　　偏偏柳瑶这个三无仙子没有心，虽然是考教，却根本没有留手，一路全速疾驰飞掠。
　　初入八境的孟青青，仅仅只是咬牙奔行了这一路，就感觉快要累死了。
　　而此刻柳瑶这位无心人，正冷淡地坐在孤山的石头上，注视着陈青山与孟青青的交谈互动。
　　陈青山对她挑了挑眉毛，道：“你的修为精进了。”
　　他能清楚感觉到，这位柳仙子的轻功速度又快了许多，这是真气修为提升的表现。
　　上一次分别时，这位柳仙子就已经是九境巅峰了。
　　到了这种境界，每往前进一步都无比困难。
　　也不知道柳瑶距离十境还有多远……
　　却见柳瑶神色平静地点头道：“精进了一些。”
　　说完，她瞥了陈青山一眼，补充道：“都是你的功劳。”
　　陈青山听一愣，诧异地笑了：“我有做什么吗？”
　　柳瑶抿了抿嘴，却没有继续往下说。
　　显然她要说的话，不适合在孟青青面前提。
　　陈青山也默契地跳过了这个话题，笑着对一旁的孟青青道：“来说说你这两年的经历吧，短短两年时间，修为就精进到了八境……应该吃了很多苦吧？”
　　陈青山笑容温和，语气随意。
　　可听到他这番诚挚关怀的孟青青，原本灿烂的笑容却微微一暗。
　　少女吸了吸鼻子，竟感觉鼻头有些发酸。
　　她惊讶地发现，原来两年过去了，自己好像没有比当初坚强多少。
　　孟青青笑了笑，道：“其实也还好……两年时间里，我按照前辈的交代，去了很多地方，见过很多不同的人。”
　　“一开始，我每到一个地方，都会在当地生活一段时间，寻找一件当地最有特点的事物带在身上，想着等两年后回来带给两位前辈看。”
　　孟青青说着，脸上露出了温暖的笑容，眼神也变闪闪发光。
　　她回忆起了最初那段迷茫的时光，呆呆傻傻的自己，懵懂无措地按照旁人的要求去做事，却不知道未来等待自己是什么。
　　但那段茫然无措的经历，却充满了期待与充实。
　　以及途中经历的那些人、那些事……
　　：
　　孟青青笑着道：“那段时间，我身上带了一大堆大大小小的纪念品，跟个求偶期花枝招展的鸟雀似的。”
　　“后来东西越来越多，我只能找了个箱子装起来，每日扛着一个大箱子走来走去。”
　　“正魔大战还未开始的时候，那时候江湖还算太平。再加上我专门避开那些江湖大事件发生的地方走，所以没遭遇什么危机。”
　　“但随着我去过的地方越来越多，我在江湖中也渐渐有了些烦人的名气。”
　　孟青青无奈地说道，道：“三天两头的，有人来挑战我，或是来找我麻烦……不胜其烦。”
　　孟青青的故事经历，听陈青山微微诧异，觉耳熟。
　　“扛着箱子到处走……”
　　陈青山脑海中，浮现出天机阁报纸上看过的几篇报道：“在江东和南海小有名气的竹匣女原来是你？”
　　陈青山一脸惊。
　　竹匣女，去年在南方地界崭露头角的武林新秀。
　　前往「必」应」搜「索「」」小」说」网」可查看最「新章「节！
　　此人极为神秘，不知师承、不知由来，也不留下任何名姓。
　　她的标志特点，是扛着一个装满不知名物什的竹匣行走江湖。
　　据说谁敢碰她的竹匣，她就会与之搏命。
　　阴月魔教的细作，在收集江湖大事时，也将竹匣女的信息写成奏报送到了魔教总舵之中。
　　而陈青山的少主府，自然也有一份。
　　只是消息灵通的魔教细作们，都查不出这个竹匣女的来历，甚至连竹匣女的面貌都不清楚。
　　此人行踪不定、诡异神秘，总是会莫名其妙地出现，又莫名其妙地消失。
　　就连天机阁报纸，都刊载过之有关的报道。
　　没想到那位神秘的竹匣女，竟然是眼前的孟青青……
　　听陈青山如此称呼她的江湖外号，孟青青顿时有些羞耻地低下头，讪讪笑道：“最开始，我只是打抱不平，帮我借宿的庄子解决了一桩陈年旧怨。”
　　“结果麻烦就跟着不断来了。”
　　“莫名其妙地名声显露后，陆陆续续地有许多怪的人来找我挑战。”
　　“我努力地躲避那些江湖纷扰，只在普通百姓中行走，但还是时常被认出来。”
　　“而那些来找我挑战后被击败的人，出去后反而不断吹嘘我，导致我的名气越来越大……”
　　：
　　孟青青说到这里，表情颇为苦恼。
　　她并不是在故作矫情地炫耀，而是真的不胜其扰。
　　毕竟那些江湖武人的滋扰、越来越大的虚名，彻底搅乱了少女行走江湖、游历体悟的计划。
　　陈青山看着少女愁眉苦脸的样子，忍不住笑出声来：“所以你的竹匣后来被你藏起来了？”
　　孟青青叹了口气，摇头：“没有，那个装满纪念物品的竹箱子，是意外损毁的。”
　　孟青青道：“去年九月的时候，我路过苍梧渊，意外遇见了剑痴与刀皇论道。”
　　“刀皇想要强行收我为徒弟，但是被剑痴阻止了。”
　　“两位十境至尊交手的余波，将整个竹箱击碎，我也受了不轻的伤，休养了两月有余。”
　　孟青青讲述故事，提起了两位十境至尊的大战。
　　少女所描述的至尊大战细节，听陈青山汗毛倒竖、眼皮直跳。
　　——他穿越至今，还没有真正见过十境至尊间的交锋呢。
　　孟青青所形容的场面，简直像是玄幻世界才有的战力……呃……这个世界好像就是武道玄幻世界来着，那没事了。
　　柳瑶则神色肃然地倾听着十境至尊大战的细节，不时开口询问两句。
　　聊天的过程，渐渐变成了柳瑶询问、孟青青回答。
　　两人一问一答的场面，真的好似师徒交心。
　　陈青山静静坐在一旁，没有打扰。
　　只是惊叹于十境至尊大战可怕的同时，也好剑痴怎么跑去南海苍梧渊同刀皇论道了。
　　原来十境至尊销声匿迹的时间里，这些十境至尊并没有真的闭门不出？只是杜绝了与十境之下的所有交集？
　　在无人注意的角落，刀皇与剑痴竟然展开了一场惊世大战……
　　这委实有些出人意料。
　　但最出人意料的，是故事讲述过程中，孟青青浅笑着的一句随意话语。
　　“……剑痴前辈救下我的时候，说在我身上感受到了纠缠很深的因果，与他的一位故人有关。”
　　对于这句话，孟青青随意讲述后就跳过了。
　　但陈青山听了后，却眼皮突然跳了一下。
　　他瞥了眼前的女孩一眼，却发现孟青青只是笑着与柳瑶继续交谈，并没有多说什么，也没有什么怪的反应。
　　：
　　陈青山皱眉。
　　——错觉吗？总觉孟青青这句话意有所指。
　　剑痴裴寂，作为洗剑阁宗主，与陈青山这个假徒弟间曾经有过很深的因果纠缠。
　　剑痴说的故人，指的应该就是陈青山吧……
　　十境至尊这么邪门吗？
　　不修术法，竟也能隐约感觉到因果天数。
　　甚至察觉到孟青青身上与陈青山纠缠的线……mmm……剑痴当时跟孟青青说了多少呢？还是只撂下了这么一句谜语就走了？
　　陈青山心头嘀咕了起来。
　　但两年后的孟青青，的确已经成长了起来，不再是当初那个年幼稚嫩的小女生了。
　　——虽然两年后的孟青青，如今也才十九岁。
　　这个年龄放前世地球，还是个眼神里透着清澈愚蠢的大一学生。
　　可眼前的女孩，却已经沉静平稳陈青山都看不穿她内心的真实想法了。
　　按下心中的疑虑，陈青山继续倾听着，没有打断少女的讲述，也没有进行任何试探。
　　他依旧扮演着路人前辈的身份，倾听女孩两年的游历故事。
　　对于那些江湖大战、名利纠纷，孟青青提很少，除非柳瑶仔细询问，她几乎都是一笔带过。
　　少女讲述的故事中，更多的细节是她去过的一个个村庄、生活过的每一片土地。
　　以及她在不同地方结识的朋友，经历的趣事，学会的新技巧。
　　走遍了大半个南方的少女，如今已经熟练掌握耕田、种地，捕鱼撒网，山中猎兽等怪怪的本事技能。
　　她吃过虫宴，品尝了蛇羹，在海风狂暴的南海之上漂泊了三日三夜，捕过一条十丈长的巨大海鱼，在远离人烟的瘴气密林中同一只会说人话的山魈结伴行走了十天，遇到了长满绿毛的上古僵尸……
　　少女讲述的那些光怪陆离的故事，即便是陈青山这个穿越者都听目不转睛，大长见识。
　　至于少女修为暴涨的遇，她则简单地一笔带过。
　　只是她在落霞山的一处洞窟中，意外获了一枚千年朱果……
　　那似乎是某位上古真仙留下的洞府，只可惜仙人已逝，洞府内的一切也全数消亡在时间之中，只剩那颗特殊的千年朱果长存至今。
　　柳瑶摇头：“那应该不是千年朱果。”
　　作为补天阁仙子、眼界极广的柳瑶道：“那应该是上古年间也极为罕见的万年朱果，即便是真仙也会动贪恋。”
　　：
　　“只是数万载的时间磨损下来，仙人洞府中的其他事物被磨灭成了凡物齑粉，这颗曾经的万年朱果也被磨灭了大量的神韵，效力仅堪比千年朱果了。”
　　柳瑶道：“不是这颗朱果特殊、能长存至今。而是它原本的神韵力量太强，即便消磨数万载，剩下的神力也足以令凡人受益匪浅……”
　　听完了孟青青的故事，柳瑶做出这样的判断。
　　陈青山佩服地看着她，心悦诚服地竖起了大拇指：“还是你懂多。”
　　柳瑶皱眉瞥了他一眼，道：“别阴阳怪气……”
　　陈青山：“……”我阴阳怪气什么了？
　　我夸你懂多，居然还夸错了？
　　反倒是一旁的孟青青怔了一下，突然像是t到了柳瑶的意思，忍不住“扑哧”一声笑了出来。
　　陈青山无语地看着她，道：“你又笑什么？”
　　我这句话明明是夸奖，难道有什么问题吗？
　　柳瑶深深地看了他一眼，皮不笑、肉也不笑，眼神冷淡地说道：“要论懂多，世上有谁比你懂多？”
　　陈青山：“……”
　　他看向孟青青，却见孟青青一脸憋笑的快乐表情，像是吃瓜吃爽了的路人。
　　柳瑶的不爽明白了，但孟青青……你笑什么？
　　：

第576章 女孩的心思，陈青山不懂（4K）
　　月光下的孤山，夜风清冷，酒香味四溢。
　　散落在山石间随意落座的三人，喝着香气飘飘的桂花陈酿，品尝着陈青山精心准备而来的美食，聊着光怪陆离的故事过往。
　　气氛融洽。
　　孟青青的笑容，爽朗且灿烂，笑无比开心。
　　听着她那些故事，陈青山也有些感慨。
　　三年前那个柔弱稚嫩的小姑娘，竟然成长这么快，已经可以独当一面、行走江湖了。
　　柳瑶两年前，只是让孟青青多去走走、多经历一些事情。
　　但本质，还是让当时迷茫的孟青青有一个活下去的目标。
　　但孟青青讲述的故事中，她那精彩有趣的人生经历，她性格的成长，已经完全超出了柳瑶最初两年之约的初衷。
　　如果是柳瑶两年前的约定是一份试卷的话，那么孟青青不但答漂亮，甚至还要在卷面分上多加分。
　　不过这小丫头的嘴里，也有些话明显选择性描述了。
　　譬如她与剑痴刀皇的相遇……
　　这件事，绝没有她说起来的这么轻描淡写。
　　剑痴提到的因果线……
　　以及剑痴对她的态度……
　　当初陈青山在洗剑阁当卧底的时候，孟青青也在呢。
　　当时的孟青青是听从兄长孟星云吩咐去卧底的，被剑痴夫妇收为了徒弟。
　　如今再次重逢，剑痴没有杀这个叛贼徒弟，但态度也绝不会那么轻描淡写、当做路人。
　　不过孟青青不说，陈青山也不好追问。
　　毕竟以他“江湖前辈”的身份，他不该知道孟青青与洗剑阁之间的恩怨情仇。
　　夜风中，陈青山安静地倾听，像是个局外人。
　　柳瑶不时地开口询问，与孟青青交谈着，像是师长考教徒弟。
　　孟青青就连坐姿都无比板正、态度端正。
　　许久之后，夜色已深。
　　月亮走到了夜空的另一端。
　　：
　　孟青青的经历故事也讲述差不多了。
　　她没能带回一路上收集的纪念物品，但她去过的每一处地方、经历的每一件事，遇到的许多人，她都能如数家珍地讲述出来。
　　柳瑶听完了她的故事后，静静地看着眼前的女孩。
　　这位补天阁仙子，没有对孟青青的两年经历进行任何打分和多余评价。
　　她只是注视孟青青，道：“两年前，你想要拜我为师……两年后的今天，你还想做我徒弟吗？”
　　柳瑶言简意赅、开门见山地询问。
　　这一刻的她，又变回了陈青山熟悉的三无仙子。
　　气质清冷，语气冷淡，不理会人世间的弯弯绕绕。
　　陈青山也放下酒杯，看向了孟青青，好少女的答案。
　　却见月光下的女孩眨了眨眼，像是因为这个问题而惊讶。
　　孟青青愣神了好几秒，才惊讶地笑着道：“前辈愿意收我为徒了吗？”
　　柳瑶眼神冷淡地看着她，说道：“我只问你，还想做我徒弟吗？”
　　柳瑶的严肃态度，感染了孟青青。
　　少女沉默了数息后，才表情严肃认真地说道：“两年前想要拜师前辈的我，其实没有诚意，那时的我，非常迷茫，只是下意识地想要握住一根救命稻草，寻求依靠。”
　　“过去两年的经历，让我懂了很多。”
　　孟青青道：“我已经渐渐习惯了一个人，不再是两年前那个需要长辈亲人庇佑的小女孩，可以独自行走江湖。”
　　平静且毫不保留地剖析了自己当初心理的孟青青，深吸了一口气后，看向柳瑶，道：“……但我依旧想拜师前辈，做前辈的弟子，即便只是记名弟子都行。”
　　孟青青道：“两年前，若不是两位前辈从七绝圣女手中将我救下，我不知会遭遇什么。我的性命，本就是两位前辈救下的。”
　　“前辈还给了我活下去的人生目标，指引我走出了迷茫……”
　　孟青青神情诚恳地说道：“我愿为前辈鞍前马后、效力一生。”
　　月光下，孟青青的这番坦诚话语，听陈青山微微挑眉。
　　他好地看向柳瑶，想知道这位三无仙子的回应。
　　——柳瑶该不会真想收徒吧？
　　当两年前的柳瑶，和如今的柳瑶，已经不是一个处境了。
　　思想心态方面，肯定也发生了变化。
　　：
　　陈青山好的目光，与孟青青忐忑的视线下，中年女人面孔的柳瑶冷冷地注视孟青青许久。
　　最终，这位补天阁仙子冷淡地开口，道：“想做我徒弟的话，现在的这些还不够。”
　　她注视眼前的孟青青，语气高冷淡漠：“现在的你，的确比两年前有资格了，你证明了自己的成长。”
　　“但仅仅只是这些，还不够格成为我的传人。”
　　柳瑶看着孟青青，道：“再过两年吧……两年后，我们依旧在这里见面。”
　　“这一次，我不需要你去体验民间生活，也不需要你收集任何信物纪念品。”
　　“你只需要以竹匣女的身份重入江湖，力所能及地去帮助他人、解决江湖纷争。”
　　“但你不可以涉足任何的势力争斗，不能偏向任何一方，也不卷入任何漩涡。”
　　柳瑶面色漠然地注视孟青青，提出了新的要求。
　　“两年后我们在这样相见，到时候再视你两年间的言行成果，我们再聊这件事。”
　　前往「必」应」搜「索「」」小」说」网」可查看最「新章「节！
　　顿了顿，柳瑶补充道：“当然，你也可以随时放弃。”
　　“但无论你坚持与否，我都希望两年后的这里，我们能再见一面。”
　　说完，柳瑶看向一旁的陈青山，语气生硬疏离：“……你有什么要补充的吗？”
　　陈青山愣了一下：“还有我的事？”
　　你补天阁收徒，又不是我收徒……
　　这个小三无如此严肃认真，好像是真的动了收徒的念头啊。
　　就连她交代安排的这个任务，也充满了补天阁的风范。
　　踏入江湖、解决纷争，却不涉足任何势力斗争、不卷入任何漩涡……这不就是历代补天阁传人在做的事吗？
　　柳瑶虽然没有收徒，但这番交代，已经完全是安排孟青青去做补天阁传人的实习生了。
　　陈青山思衬了一会儿后，补充道：“我就一句话要交代……”
　　他看着满脸笑容、充满期待的孟青青，叹了口气，道：“……这件事如果做不到，放弃也没什么可耻的。”
　　顿了顿，陈青山又补充道：“保护好自己才是最重要的，别光听这女人的话，遇到事情连命都不要了，两年后我不想看到你的骨灰。”
　　踏入江湖、解决纷争，却不卷入任何漩涡……说轻巧，但实操起来哪有那么容易。
　　历代补天阁传人有补天阁的金字招牌，行走江湖的时候都各种受挫。
　　：
　　孟青青这个补天阁实习生，甚至连补天阁招牌都没有，纯靠她自己……在陈青山看来，这个实习课题实在有些不近人情。
　　他忧心孟青青做事一根筋把自己搭上，忍不住补充叮嘱了一句。
　　柳瑶冷淡地看着他，道：“你这是两句话。”
　　陈青山无语：“这种事情就不要挑刺了好吗……”
　　小三无攻击性怎么变这么强。
　　她这次闭关，到底有了什么进步啊！
　　柳瑶深深地看了陈青山一眼，道：“我去前面等你。”
　　说完，三无仙子飞身而起、直接飞远了。
　　她草率离场，直接将陈青山留在原地。
　　走如此突兀，就像是她来的时候凭空降临一样。
　　陈青山愣了一下，无语地说道：“你跑什么……”
　　陈青山准备追上去。
　　不过他没有柳仙子那么厚脸皮，虽然要走，但基本的人情世故还是要有的。
　　陈青山笑着对一旁的孟青青道：“两年重逢，见到你完好无损我们就放心了。”
　　“就这样吧，两年后咱们再相见。”
　　“那女人的要求你可以去做，但完不成也可以随时放弃，我看她根本就没想收你做徒弟，故意设这么难的要求。”
　　陈青山笑着起身，准备离开：“我也走了，咱们两年后再相见……”
　　然而孟青青却连忙起身，表情诚恳地拦住了他，讪讪地笑道：“前辈可以稍微留一下吗，我还有话想和你说。”
　　陈青山心中浮现一丝古怪。
　　但还是没有多说什么，他重新坐回了原位。
　　反而柳瑶说了在前面等他，耽搁一会儿柳仙子也不会飞……嗯……时间还有。
　　陈青山坐下来，好地笑着问道：“你想什么说？”
　　夜风之中，随着柳瑶的离开，孤山之上只剩男女两人。
　　气氛开始变有些怪异。
　　原本在柳瑶面前乖巧安分、像是听话徒弟般的孟青青，此刻却神情踌躇犹豫起来。
　　：
　　面对陈青山的好询问，她咽了咽口水，犹豫纠结了好几息。
　　最终，少女才深深地吸了一口气，轻声道：“……前辈，你要去海外仙山救那些陷落在仙宫中的正道豪侠吧？”
　　陈青山眼皮猛地一跳。
　　这话……
　　这几乎就是在说，他是魔教少主。
　　毕竟此刻江湖中会卷入这件事、且有这个行为打算的人，唯有魔教少主陈青山。
　　剑阁那里的谈判，正在进行中。
　　但相关的消息，早已传遍江湖。
　　所有人都知道，魔教少主有办法解救正道豪侠，但需要联军退让……
　　陈青山沉默了数秒后，无奈地笑了笑，点头：“是的，我要去海外仙山救人。”
　　既然身份被拆穿了，陈青山也不再坚持，光棍且坦然地承受了。
　　他就知道，剑痴与孟青青这个假徒弟的重逢过程，没有孟青青故事中那么轻描淡写。
　　他的身份暴露，应该与剑痴脱不了干系。
　　却见月光下的少女悄悄地松了口气。
　　显然陈青山的承认，令她放松了许多。
　　但她注视眼前的陈青山，却依旧微笑着说道：“前辈可以带我一起吗？我能帮忙……”
　　明知真实身份，却还是继续喊“前辈”吗？
　　女孩子的心思，陈青山有时候不太懂。
　　不过既然这层窗户纸没有捅破，他自然也不会多事。
　　陈青山摇头道：“你不能去，我只能保证我一个人的安全，你还是乖乖听你未来师父的要求，去做她交代的事吧。”
　　陈青山这次打算带帮手去，但能带的帮手不多，而且不打算带身边的亲近之人。
　　他打算从正道阵营那边，挑选几个实力强大的冤大头随行。
　　到时候如果真出什么危险应付不过来，他也能随时抽身……
　　同行恳求被婉拒的孟青青，沉默数秒后也没有继续坚持。
　　少女只是幽幽地叹了口气，随后咬了咬嘴唇，从怀中取出一个玉佩，递给了陈青山。
　　：
　　“那请前辈带上此物，或许到时候能派上用场。”
　　孟青青道：“这是我幼年时，我三哥给我的一件信物，我多年随身佩戴。即便是他最癫狂魔怔的那段日子，看到这个玉佩时，他都会有所触动。”
　　提起自己那个疯狂魔怔的三哥，孟青青眼中闪过一丝黯然。
　　她轻声道：“我听江湖传闻说，他这次也登上了龙船、带着一个弟子前往海外。”
　　“假如我三哥做了什么不理智的事想伤害前辈，请前辈拿出此物，应该能让他有所退让……”
　　孟青青递来的玉佩，看陈青山表情古怪。
　　能硬控天魔宗宗主的玉佩？
　　竟然还有这种意外收获……
　　的确，如今疯魔化的孟星云，是陈青山仙山之行的一大威胁。
　　疯子的行为是不可控的。
　　偏偏疯魔化的孟星云，实力不俗。
　　孟青青手里竟然还有这种好东西……莫非这就是当初七绝圣女想要掳走她的原因？
　　七绝圣女见过孟青青拿出玉佩、硬控了魔化孟星云的场景？
　　陈青山接过玉佩，才发现触感温暖。
　　这玉佩，似乎是女孩贴身携带的，上面还残留着少女肌肤的温度。
　　陈青山下意识地摩挲了一下玉佩，感受着玉佩的温热触感。
　　却见对面的少女脸色微微一红，陈青山这才反应过来，立刻将玉佩收了起来。
　　“呃……”
　　陈青山迟疑了一下，一时间竟不知说什么好。
　　倒是孟青青脸色微微红晕地看着他，却笑容满面地说道：“前辈快去吧，我要说的已经说完了。不要让那位前辈久等……”
　　陈青山脸皮抽搐了一下。
　　这孟家小姐……话里有话啊。
　　她既然能猜出自己是魔教少主，那要收她为徒的女前辈是谁……她应该也猜到了吧？
　　啧……
　　：

第577章 我想给你生孩子了，陈青山(5K)
　　带着些许怪异的心情，以及还残留着温度的玉佩，陈青山离开了这座孤山。
　　真实身份被识破，他的心情却比想像的要平静许多。
　　或许是孟青青如今展现出的性格，让他能够安心吧。
　　如今的孟青青，比起三年前，称得上成熟理智。
　　甚至比许多成年人都要理智。
　　她维持着那层没有被捅破的窗户纸，依旧恭敬有礼地应对着陈青山两人，这是她的诚意，陈青山也愿意接受这份诚意。
　　飞身远去后，陈青山前去追寻柳瑶。
　　他的身形夜空下仅飞掠了一小段路程，便察觉到了柳瑶的痕迹。
　　这个三无小仙子根本没有走远，一直在附近逗留。
　　直到陈青山出来，她才悄然飞走，但也刻意给陈青山留下了痕迹气息。
　　啧————
　　这么近的距离，以九境高手的听力。她应该能听到之前孤山上陈青山与孟青青的对话。
　　高冷疏离的三无小仙子，竟然也会变得八卦吗？
　　还以为她真的走远了呢————
　　陈青山加快脚程、追了上去。
　　然而月光下，柳瑶的身影却在黑暗中若隐若现、飞得极快。
　　陈青山加快速度的同时，柳瑶竟然也加快了速度，似乎不想让陈青山这么轻易追上她。
　　眼见月光下的白衣仙子越飞越快，陈青山挑了挑挑眉，心中也激起了一股好胜心。
　　他全力催动轻功，幻魔身法毫无保留地施展，身形如鬼魅阴魔般自森林上空掠过，努力拉近与白衣仙子的距离。
　　原始从林上空飞掠的白衣仙子，离远处的大雪山越来越近，两人脚下的地势也开始起伏、拔高。
　　柳瑶摆明了心思想和陈青山争个高下，又或许是想要考教陈青山的修为进境？
　　陈青山想不明白原因，但也懒得想，追上去问就行了。
　　他毫无保留地施展轻功，体内真气飞速流逝。
　　长途的跋涉飞掠，初入九境的他与九境巅峰的柳瑶数值差距很快展现出来。
　　当陈青山感觉到体内真气已经开始衰竭时，前方的柳瑶却依旧举重若轻、速度极快。
　　但陈青山没有嗑药，他直接转变轻功技能，放弃了自身修来的魔功，而是使用备用的系统蓝条。
　　他自身修来的魔功，与系统蓝条是各自独立存在的。
　　拥有备用蓝条的陈青山，使用系统轻功，虽然比不上幻魔身法诡异莫测，但奔行速度却同样不慢。
　　毕竟芊芊这个游戏主角模板的轻功，也同样是江湖顶级轻功。
　　陈青山速度丝毫不减地冲进了白茫茫的大雪。
　　雪山之上，寒风呼啸、大雪茫茫。
　　柳瑶在雪地上空飞掠，踏雪无痕。
　　陈青山紧随其后，双方的距离不断拉近。
　　动用了备用蓝条的陈青山，很快追上了柳瑶。
　　柳瑶虽然数值远超陈青山，但终归不如随身携带备用蓝条的陈青山续航久。
　　拂晓时分，一袭白衣、微微气喘的柳仙子，在一片冻结的冰湖上被陈青山追上。
　　刀光从高天之上轰落，直接斩断了白衣仙子前行的道路。
　　寒冰冻结的冰湖，轰然崩碎瓦解。
　　柳瑶轻飘飘地落在一块漂浮的巨大冰块上，回头看向身后。
　　已经取下人皮面具的陈青山，恢复了魔教少主的容貌，在璀璨金色的晨曦下缓缓降落。
　　金光洒落在他身上，意气风发的翩翩公子，俊美神异得如同壁画中的神仙。
　　一袭白衣的柳瑶，也同样褪去了人皮面具，恢复了真容。
　　她静静看着眼前的陈青山，道：「你的底牌总是这么多——
　　她之前与陈青山亲密同行了那么久，从未见过陈青山展现过这种正道功法。
　　陈青山无奈一笑，道：「其实我没有刻意藏私————」
　　陈青山实话实说。
　　之前和柳瑶同行的时候，他几乎没有展现过系统技能。
　　但那不是他藏私，而是那时候的他系统等级太低了，打的又全都是高端局。系统技能拿出来纯属丢人，没有使用场景。
　　那时只能靠妖刀诀这个轮椅技能强行拔升战力，才能勉强在高端局里有发言权。
　　等到陈青山的系统等级提升到可以上桌吃饭的时候，他已经和柳瑶「反目决裂」了，自然也没有机会给这位柳仙子展现自己的进步。
　　陈青山好奇地看向四周，道：「翠鸟呢？怎么不见翠鸟。」
　　翠鸟总是和柳瑶同时出没，之前在孟青青面前，柳瑶不让翠鸟出来暴露身份还能理解。
　　可现在已经离开孟青青这么久了，翠鸟却还是没出现。
　　陈青山对那只嘴碎的灵宠，还是颇为喜爱的。
　　柳瑶抿了抿嘴唇，道：「我嫌她聒噪，让她在城里等我。」
　　说完，她冷淡地瞥了陈青山一眼，道：「还是说，你交配时的癖好是喜欢翠鸟在旁边盯着？」
　　陈青山：「呃————」
　　不管多少次，三无仙子这种毫无廉耻感的彪悍直接发言，每次都让陈青山噎得不行。
　　虽说话糙理不糙，但你这话也太糙了。
　　而且你一个白衣飘飘的高冷仙子，说这么粗俗的话————是否有点太破坏形象美感了？
　　陈青山沉默了数秒后，迟疑着说道：「那我们离开这儿、找个地方？」
　　柳瑶冷淡地看着他，道：「为什么要离开？这儿不好吗？」
　　柳瑶面无表情地说道：「冰天雪地、天寒地冻的，跟你第一次强暴我的环境一模一样，正好给你找找回忆和感觉。」
　　陈青山：「————」
　　柳瑶顿了顿，又道：「你过来吧。」
　　话音落下，柳瑶飞身而起、朝着后方的雪原中退去。
　　冰天雪地的荒原之中，只有风掠过雪山的声音响起。
　　陈青山张开耳目，听不到附近有任何活物的动静。
　　他直接追了上去，与柳瑶一前一后地飞入了白茫茫的雪谷之中。
　　雪山的低温刺激着两人的皮肤，滚落在雪地中的两人，即便有护体真气的加持，也在这低温中皮肤微微泛红。
　　清晨的阳光从远方洒落而来，落在肌肤白皙如玉的柳瑶身上。
　　她坐在陈青山身上，于晨曦中舒展着身体。姣好曲线，美轮美奂。
　　陈青山一时间看痴了。
　　柳瑶给他的感觉，与朵阿依、林音音她们截然不同。
　　这位高冷出尘的仙子，似乎永远疏离在人世间之外。
　　即便是此刻两人做着尘世间最亲密无间的事，可她那冰冷木然的眼眸，舒展姣好的身躯，却总给陈青山一种错觉，像是下一秒她就会毫不留恋地飞升而起、消失在云海之中————
　　她的美，是那种不沾凡尘烟火的美，美得充满不真实感。
　　陈青山下意识地伸手，紧紧抓住了仙子纤细的腰肢。
　　他粗大的指节用力稍微有些大，仙子眉头微皱、发出吃痛的轻声闷哼，白皙细嫩的腰间肌肤上也出现了指头掐出的淡淡血印。
　　陈青山一惊，连忙放松力度，道歉：「抱歉————」
　　他下意识地想松手。
　　但指头松开的瞬间，白衣仙子原本按在他胸膛上的冰凉双手却回缩过来、按住了他的双手，将他的两手死死按在纤细的腰肢上。
　　眼眸冰冷淡漠，面色却晕红一片的仙子，呼吸有些急促，喉咙中泄出了娇媚的轻吟————
　　「继续。」
　　她撒娇似的轻哼道：「我喜欢你粗暴————」
　　「就像当初在关外的那个洞窟里一样————」
　　白衣仙子面色潮红，嘴唇紧咬，陷入痴迷。
　　陈青山盯着这个情动至极的仙子，惊讶又困惑。
　　柳仙子原来还有这种隐藏癖好————
　　他回想起当初在岛上洞窟中的那一次，因药力影响而失控的他狂暴又粗鲁，结束时，柳仙子身上满是淤青血痕、看着触目惊心。
　　结果柳仙子竟然喜欢上这种感觉？
　　嘶————
　　他该不会无意中，开发出柳仙子的某种特殊小癖好了吧？
　　好在陈青山上辈子虽然是处男，但各种本子涩图看得满仓满谷，没吃过但见过，这种简单的情趣小要求，对他来说毫无难度。
　　比这变态得多的题材他上辈子都见过！
　　陈青山顺从了柳仙子的要求。
　　正午时分，阳光明媚。
　　已经狼藉一片的雪地之中，陈青山长舒了一口气。
　　他直接躺在厚厚的积雪里，感受着雪沫低温刺激皮肤的冰凉感，护体真气形成的无形屏障、努力维持他的体温。
　　温婉安静的柳仙子，乖巧如小兽般地蜷缩在他怀中，指头轻轻在他胸膛上滑动。
　　仙子娇嫩的舌头，也随意地轻轻舔舐着。
　　陈青山感受着此刻的平静，长舒了一口气。
　　「————差点被你给折腾坏了。」
　　明明是施暴者，可结束的那一刻，他是真的有些畏惧了。
　　现在的他，已经今非昔比。
　　便宜姐姐上次送给他的南海龙囊，改善了他的血气、体质，现在的他简直是人形凶兽。
　　可如今与柳瑶重逢，陈青山使尽了浑身解数，从拂晓时分战到了正午，这位柳仙子才终于酥软着求饶结束。
　　之前两人那么多次，也没见柳瑶如此厉害啊！
　　怎么柳仙子闭关出来后，修为没增长多少，这方面的战力反而增长了这么多。
　　你到底闭的什么关？
　　陈青山好奇地询问，疲惫地瘫着休息。
　　柳瑶软绵绵地蜷缩在他怀中，轻声道：「我的修为有所突破，心境上终于发生了变化————皆是你的功劳。」
　　柳仙子又说了这句话，陈青山被勾起了好奇：「我做了什么？」
　　柳瑶蜷缩在他怀中，眼眸中似乎氤氲着水雾。
　　那是大脑已经迷糊空白的状态下，纯靠本能在回答。
　　柳仙子也早就到了极限，大脑混沌迷糊。
　　她声音软软糯糯、黏糊糊地轻声道：「你在秘境中，当着我的面牵着姬氏公主的手远去时，那一刻，我的心中莫名地涌现出了一股前所未有的强烈情绪————」
　　「那股情绪，搅乱了我的心湖，令我感受到了前所未有的感觉。」
　　「我紧急闭关后，不断探索内心、直面自我，终于凭藉当初的那种强烈情绪，补全了内心的一部分空缺。」
　　柳瑶声音柔柔地轻声道，像是在撒娇，完全不像是柳仙子清醒状态下会发出的声音。
　　「我距离十境最大的障碍，便是内心的空缺。」
　　「而如今靠你的功劳，我补全了内心的一部分空缺，也因此多了一部分情感。」
　　「现在的我，没有之前那么疏离冷漠了。」
　　柳瑶的讲述，听得陈青山诧异狐疑。
　　「呃————你当时感受到的强烈情绪是什么？」陈青山问道。
　　柳瑶舔动着嘴唇，轻声道：「嫉妒————我在嫉妒姬氏公主与你的亲密接触。」
　　陈青山沉默了一下，小心翼翼地说道：「那以后你还想进步的话，我还需要在你面前————」
　　陈青山做贼心虚地试探。
　　柳仙子居然有嫉妒心了————这有点恐怖。
　　柳瑶却轻轻摇头，道：「嫉妒引起的情感冲动，我已经补全了。以后需要补充的，是其余的情绪。」
　　「但具体还能补充什么情绪，我也不清楚。」
　　「我问过师父，师父说让我自行探究，我以后还需要与你多接触，多尝试在你身上寻找感觉。」
　　柳瑶轻声道：「我仔细思索过，或许接下来，可以往幸福、喜悦、温馨这方面寻求启迪————」
　　柳瑶的话，令陈青山稍微松了口气。
　　太好了，至少这几个方面听起来正常多了。
　　他好奇问道：「具体有什么打算吗？」
　　柳瑶蜷缩在他怀中，拉着陈青山粗大的手，将男人温热的手掌轻轻放在了自己的小腹上。
　　柳仙子轻声道：「我想给你生孩子了，陈青山————」
　　柳仙子语出惊人，一句话听得陈青山浑身汗毛瞬间竖了起来。
　　她轻声道：「我想嫁给你、想和你把孩子生下来，体验作为女人来说最幸福的人生————这样或许能启迪到我的其他情绪。」
　　柳瑶的话，听得陈青山一脸的不可置信。
　　他表情狐疑，甚至怀疑自己是用力过猛、睡过去了，听到的是梦话。
　　柳仙子要嫁给他，这意思是说————
　　「你打算来投奔我了？」陈青山简直难以置信。
　　补天阁仙子，投奔阴月魔教少主，甚至嫁给他、给魔教少主生了个孩子————
　　这个消息传出去，直接能引爆江湖舆论，全天下的武林人士都要爆炸。
　　陈青山出道以来，震撼了江湖无数次。
　　但这件事真要做成了，那绝对是目前为止最大的舆论炸弹，且往后的陈青山都很难再比肩————
　　却见柳瑶白了他一眼，轻轻地咬了陈青山的手腕一口，道：「想什么呢！真觉得你那点小手段就能把我彻底降服，乖乖给你伏低做小啊？」
　　柳瑶轻声道；「你还差得远————」
　　陈青山：
　　行，他可以确定了，闭关出来后的柳瑶，身上真的发生了变化。
　　虽然这变化乍一看不明显，但仔细接触下来后，却能明显察觉到她有了一些活人感。
　　至少像这种白眼、说俏皮话的行为，以前的柳瑶是不会做的。
　　以前的柳仙子，永远高冷、三无、机械，无血无泪，纯靠道德秩序代码去行动。
　　但现在的她，终于有了一丝生人的气息。
　　只是这位柳仙子补全的情感缺陷与嫉妒有关，所以她表现出来的言行举止，对陈青山稍微有些
　　攻击性————————应该也是嫉妒情绪补全的原因吧？
　　陈青山揣摩着柳仙子身上发生的变化，同时好奇地询问。
　　「那你打算怎么办？」
　　既然不加入少主府，柳瑶又打算怎么嫁给他？还要给他生孩子————
　　柳瑶也不可能喊他改邪归正吧？
　　他之前就已经改正归邪一次了，现在又改邪归正————怎么？三姓家奴啊？
　　却见柳瑶趴在他怀中，轻轻地捧着他的脸。
　　两人目光对视，柳瑶轻声道：「你昨夜和孟青青说的那些话，我都听到了。」
　　「你要去海外仙山救人，但不打算带身边亲近的人去————对吧？」
　　「因为你也没有把握将带上去的人安全带回来————」
　　「所以你到时候会提要求，让正道武林出顶尖高手随行。这样即便出什么意外，你也不会伤心难过。」
　　柳瑶的确很了解陈青山，她轻松地猜出了陈青山的想法。
　　静静地注视陈青山的双眼，柳瑶轻声道：「所以我也不能跟你去海外仙山————对吧？即便我提出同行，你也会要求否决。」
　　陈青山沉默了数秒，笑了笑，点头：「你说的全对————」
　　柳瑶捧着他的脸，轻声道：「所以————我不要求同行，但我需要你活着回来。」
　　她注视陈青山的双眼，道：「我不问你此行有多少把握，也不问你能救回多少人。我只希望你活着上岛，活着回中原。」
　　「到时候，正魔大战结束，你有了空闲。我希望你能抽出几个月甚至半年以上的时间来单独陪我。」
　　「到时候，我们隐姓埋名、短暂远离江湖纷争。」
　　「我想和你成婚、拜堂，将我们在卧龙山没完成的婚礼继续完成下去。」
　　「再然后，像真正的夫妻一样，去过一段时间的夫妻生活————」
　　柳瑶盯着陈青山的眼眸，眸光闪烁地说道：「你一定要活着回来，可以吗？」
　　——」陈青山的脸皮，抽动了一下。
　　他本来想说些俏皮话活跃一下气氛的。
　　可话到了嘴边，却发现此刻的气氛下，自己好像一句俏皮话都说不出来，罕见地词穷。
　　沉默了半晌后，陈青山才无奈地苦笑道：「我一定活着回来。」
　　活着回来，然后和你结婚————妈的，怎么感觉像是在立死亡FLAG。
　　前世电影里，一般角色说完这种话，基本不出两集就要死————
　　陈青山幽幽地叹了口气，苦笑着说道：「我会永远记住这个约定的。」
　　他轻声道：「等正魔大战结束、江湖事告一段落，我就抽空出来陪你一段时间————」
　　emmm————怎么既视感更强了！
　　这种关头、场景、气氛下，好像说什么都是在立flag啊！
　　可恶的柳瑶，闭关出来后，竟然会用感情刀了。
　　陈青山第一次见这样的柳仙子，竟有些丢盔卸甲、难以招架————

第578章 我会一直盯着你的（4K）
　　剑阁，云盘山下。
　　陈青山回归魔教大营。
　　他的离开，并未耽搁太久时间。
　　与柳仙子的久别重逢，食髓知味、干柴烈火，但终归还有更重要的事要去做。
　　两人在大雪山附近只逗留了两天，随后便各自分开。
　　陈青山带着对柳瑶的承诺，正魔大战结束后回来结婚的fla，回到了云盘山下。
　　剑阁之外，正魔双方的谈判如火如荼地进行着。
　　不过在陈青山离开的这段时间里，双方总算达成了初步的谈判成果。
　　正道联军退兵，承诺两年内不再出兵攻伐魔教。但阴月魔教也必须承诺，两年内不再出兵进攻其他诸侯地盘。
　　双方之间，将存在两年的和平。
　　而这个时间，也恰好是各大诸侯需要休养生息、能重新积聚军力的时间。
　　两年，足够将一位普通农夫，培养成一位精锐战兵了。
　　这场正魔大战，打空了阴月魔教家底的同时，也令各大诸侯损失了大量军中精锐。
　　如今无法获果，联军们也只能各自退回原本的地盘，舔舐自己的伤口。
　　至于两年后什么局势，无人知晓。
　　只是以阴月魔教此次遭受的损失来看，两年时间，元气大伤的魔教如果不靠对外攻伐掠夺的话，很难重回巅峰。
　　但两年后的各大诸侯，都能恢复过来。
　　此消彼长下，正道联军虽然没能达成覆灭魔教的目标，但也重重削弱了魔皇的声势。
　　这算是一个双方都勉强能接受的结果。
　　谈判会场上，陈青山去而复返。
　　第一时间见到了几位诸侯王爷。
　　中原王窦雄面色严肃地说道：“此次出海，不能让你们魔教的人去……你带路即可，我们派人与你同行！”
　　显然联军们并不放心魔教，担忧魔教少主趁机使坏。
　　于是他们商量出的要求，是以正道联军的力量为骨干，“挟持”陈青山这个魔教少主做向导。
　　这样魔教少主孤身一人，即便想使坏，也很难成功……
　　：
　　面对诸侯王爷们的要求，陈青山两手一摊，道：“这件事我正要跟你们说。”
　　陈青山面色淡然地说道：“我的确有登上海外仙山的办法，但能去的人不多，除我以外，最多只能再带两人同行。”
　　“所以我不打算带魔教心腹同行。”
　　陈青山看着会场内的几位王爷，道：“你们联军出两个实力强大、身份可靠，能取信于人的武道高手与我同行，让他们去说服仙山上的那群正道高手相信我是去救人的。”
　　“我可不想前脚踏上海外仙山，后脚就被那群正道高手给围杀了。”
　　陈青山的要求，令会场内气氛微微一滞。
　　诸位王爷纷纷皱眉。
　　只能带两人同行……
　　魔教少主的这个要求，稍微有些出人预料，但仔细想了想，也在情理之中。
　　如果魔教真的能带着大量人手登上海外仙山，阴月魔教怎么可能长久以来无动于衷。
　　地址：\\\\\\\\\\\\.\\\\\\
　　海外仙山上有大量珍稀的灵草仙药。
　　即便不去蓬莱仙宫参加仙宴，偷偷去仙山上采摘灵草仙药也能对魔教有巨大收益。
　　魔教少主最多只能带两人同行，而且非常光棍地全部选正道高手，不带魔教心腹随行……
　　几位王爷对视了一眼，年轻的吴王宇文懋开口问道：“陈少主，你这个私自登岛的办法，是否有巨大凶险？”
　　面对这位丰神俊朗的年轻吴王，陈青山咧嘴一笑，道：“没错，非常危险，登岛的人很可能回不来。”
　　“当然，除了登岛的过程凶险外，上了岛要遭遇的局势也更危险。”
　　陈青山淡然地说道：“实话告诉你们吧，海外仙山投影上展现出的那些怪物，不过是岛上此刻凶险的冰山一角。”
　　“现在去海外仙山，完全就是赌命。”
　　“即便是本少主也没有全身而退的把握，你们派去随行的人，也最好提前写好遗书。”
　　“嗯，你们在岛上陷落的那些人，我也不能保证全数带回来。”
　　陈青山面色冷淡地说道：“我只能保证，我不会故意坑害他们，会在能力范围内、尽量将所有人全部带回。”
　　“但能带回几个，那就听天由命了。”
　　陈青山此言一出，几位诸侯王爷面色微变。
　　东海王孔仲色不渝地拂袖怒道：“你怎么不提前说？！”
　　：
　　如果去海外仙山，不能把所有人救回来……那阴月魔教凭什么和他们谈判？
　　其余诸侯王爷，也全都面色阴沉。
　　唯有晋王独孤青梧双手托晒、一脸无辜地看着陈青山，像是个误入大人世界的无辜少女，纯在卖萌，完全看不出这是个五十多岁、喜好美男的老太婆。
　　面对诸位王爷的怒视，陈青山两手一摊，笑着道：“我只是提前给你们说明情况罢了，让你们不要抱太大期望。”
　　“岛上的确还有至少八成的人活着，但这些人能回来多少，还他们的努力。”
　　“我上去，可以找到他们，也能给他们指引活路。”
　　“但这么多人想要穿越危险广袤的海外九州、返回中原……你们以为是郊游啊？”
　　陈青山摇头：“所以我带去同行的那两人，必须足够强大、且望重，我会用实际行动证明我尽全力了，他们则能证明我没有耍诈。”
　　陈青山语气轻佻，但展现出的态度却颇为诚恳。
　　几位诸侯王爷目光对视，眼神闪烁。
　　窦雄阴沉着脸问道：“你需要多久才能出发？”
　　陈青山微微一笑，道：“我随时可以出发……具体出发时间，取决于你们。”
　　“你们商量出派哪两人与我同行后，我直接带他们出海。”
　　独孤青梧突然开口道：“青山，可以和我们说说现在海外的情况吗？你说很凶险……具体有多凶险呢？那些攻陷仙宫的怪物，又是从哪儿来的呢？”
　　晋王的话，吸引了众人的目光。
　　双手托腮的“少女”，好比地盯着陈青山。
　　她是在场众人里，对陈青山态度最好的一个。
　　那软绵绵、黏糊糊的语气，简直像是在和情郎打情骂俏。
　　陈青山被她这么娇滴滴的一喊，浑身鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　陈青山笑些勉强地说道：“回来之后，你们可以问自己的下属、门人……但出发前，恕我无可奉告。”
　　眼见众人还要询问，陈青山补充道：“海外仙山上，懂法术、能卜算的，可不止蓬莱仙宫的那些炼气士。”
　　“我泄露的天机如果多了，万一引起那些东西的注意，提前在海上堵我……”
　　陈青山摇头：“我是去救人的，不是去送死的。”
　　“你们好这么大，可以随我同行。两位诸侯王爷亲临，绝对能取信那些正道人士了。”
　　陈青山此言一出，诸侯王爷们顿时沉默，无人再追问。
　　：
　　一刻钟后，陈青山走出会场，带着魔教众人离开。
　　朵阿依一脸紧张地问道：“你真的只能带两个人随行？我要跟你一起！”
　　陈青山瞪了她一眼，道：“你去干嘛？沿途抽我的精气，影响我的临阵状态吗？”
　　陈青山摆手道：“这次去海外仙山极度凶险，我最多只能保证个人安全。让正道派冤大头随行就是了，你们别去蹚浑水。”
　　回头看了一眼身后的会场，陈青山摇头：“我们先出发吧，看他们的样子，派谁去估计没那么容易决定。”
　　陈青山已经收到了林音音的消息，找到了他要找的那个人。
　　过去几个月里，正魔大战的间隙中，陈青山一直悄悄动用魔教的力量搜寻那人的踪影。
　　对方是登上海外仙山的关键。
　　如今谈判差不多出了结果，魔教也终于找到了此人下落。
　　如此巧合的时间，令陈青山怀疑，那家伙早就知道陈青山在找他了。
　　按林音音的禀报，魔教探子找到这人时，对方非常平静。
　　甚至反问了一句：“是魔教少主派你们来的吗？”
　　……
　　三天后，陈青山抵达了江南地界。
　　他乘坐最快的楼船，沿江而下直抵海边。
　　这里是江南地界的海波郡，农历四月的江南地界潮湿闷热、暴雨连绵。
　　陈青山站在乌篷船上，穿过老旧的河道，离开了远处海岸线上的郡城。
　　撑船的魔教教众小心翼翼地讲述着他们与那名炼气士接触的过程，对船上的少主敬若神明。
　　在此刻的阴月魔教内部，少主陈青山的声势威望，已经不比教主沈凌霜弱多少了。
　　如今少主亲临，每一位魔教教众全都谨小慎微。
　　陈青山身边，没有带任何人随行。
　　朵阿依、林音音、芊芊……她们全都留在了西北。
　　陈青山不喜欢分别，更不喜欢那种充满了沉重的离别。
　　因此在剑阁关外，与众人简单道别后，陈青山便独自一人踏上了南下的道路。
　　当他抵达海波郡的前一天，也终于收到了正道联军传回来的消息。
　　：
　　正道联军推举出了两名实力强劲、望重的高手。
　　四大公子之一的惜花公子，方见尘，晋王阵营。
　　开宗立派的九境巅峰武林宗师，宝光禅师空性。
　　这两人，与陈青山皆有过交集。
　　其中宝光禅师空性，和陈青山更是数次打交道，与陈青山颇有嫌隙仇怨。
　　正道联军选这两人同行，不用担心他们被魔教少主收买。
　　同时这两人的身份实力、江湖威望，也足够证明魔教少主此行是受到正道联军全力支持，能取信于海外仙山上的正道高手……
　　这个消息的陈青山，颇为感叹地说道：“看来他们争吵为激烈啊。”
　　这两个人选，无比恰当。
　　但同时，也暗藏了巨大的利益纷争。
　　不过那些纷争，陈青山并不在意。
　　反正他只需要两个冤大头随行当工具人。
　　这两人虽然和他有过龃龉，但都是聪明人。
　　和聪明人做事，历来是轻松的。
　　陈青山停在了海波郡城外的江南小镇中，等待正道派来的两人抵达。
　　正道联军陈青山南下后，找到了能登上海外仙山的引路人，立刻派人传来消息，要求陈青山停在原地等待，不准私自接触对方。
　　要求陈青山带着两名正道高手再去登门。
　　对此，陈青山没有异议。
　　他在这座江南小镇等了两天时间，在第三日清晨的大雨中等到了追逐他脚步而来的两名正道高手。
　　惜花公子方见尘，晋王极其宠爱的花美男，与陈青山在万仇谷拍卖大会时有过接触。
　　另一人则是……
　　“独孤郡主？”
　　见到暴雨中撑伞而来的少女瞬间，陈青山愣了一下。
　　怎么是这位主儿？
　　说好的宝光禅师空性呢？
　　：
　　暴雨冲晒着江南小镇的青石板，潮湿闷热的空气中，背负断剑、手执油纸伞的少女，俏生生地如同一幅画。
　　她冷淡地注视陈青山，道：“怎么？不能是我？”
　　惜花公子方见尘在一旁笑着解释道：“最初定下的人选，的确是空性大师。”
　　“但独孤郡主知晓后，态度强硬地要求同行。”
　　“考虑到郡主的修为实力，以及剑邪传人的身份，外加郡主的兄长也陷落在仙山之上……最终，大家还是同意将人选更换为了独孤郡主。”
　　惜花公子方见尘的解释，解答了陈青山的疑惑。
　　陈青山啧了一声，倒也没有多说什么。
　　反正都是冤大头工具人，派谁来都一样。
　　而且作为工具人的能力，这位独孤郡主，的确要比宝光禅师那个老秃驴好用一些。
　　那老秃驴奸诈又狡猾，而且自私成性，陈青山都着点。
　　倒是眼前这个独孤郡主虽然对他恨意滔天，但至少这位剑邪传人不会私底下搞小动作，要杀人都是直来直去的。
　　陈青山笑着道：“既然两位到达了，那咱们就出发、去拜会我找到的那位引路人吧……”
　　陈青山没有进行任何寒暄，直接招呼刚刚舟车劳顿、抵达了小镇的两人出发。
　　独孤念见陈青山如此光棍洒脱，顿时微微皱眉。
　　沉默数秒后，她追上去冷声道：“我会一直盯着你的……”
　　独孤郡主放了句狠话。
　　陈青山连连点头：“好的好的，我知道了。独孤郡主，咱们先上船吧……”
　　陈青山站在码头渡口，指着河道中停靠的乌篷船，笑着道：“接下来，咱们将是同一条船上的蚂蚱。”
　　独孤念微微皱眉：“……是同一条绳上！”
　　少女像是强迫症患者被膈应到了一般，脸色有些恶心。
　　陈青山哈哈笑着点头：“好好好，同一条绳上……多谢郡主纠正。”
　　没看出来，这位独孤郡主还是个强迫症患者。
　　陈青山懒她计较，笑容和熙地敷衍应付着这个倔强的少女。
　　和强迫症少女打交道，绝对比空性禅师那种老秃驴好。
　　至少颜值都不是一个档次的。
　　：

第579章 真说了你又不乐意（4K）
　　暴雨下的江南水乡，青砖白瓦，山色朦胧。
　　淡淡的雾气氤氲在群山之间，天地好似素白的画作。
　　乌篷小船穿过河道、行过田野，最终来到一处绿意盎然的竹林。
　　船上的几人弃船步行，穿过竹叶摇曳的竹林，林中的一座幽静竹屋出现在他们面前。
　　竹木并排的篱笆院墙大门向外敞开，令院内的景象清楚展现。
　　雨水冲刷下的两层木楼，看起来朴素寻常，与江南地区常见的平民住宅并无不同。
　　单手执着油纸伞的独孤念，微微皱眉。
　　空气中潮湿闷热的水汽，氤氲着令人有些喘过气来。
　　农历四月的江南，闷热至极。
　　这场暴雨并未令大地降温，潮湿的空气和居高不下的高温，反而形成了一种类似蒸笼般的难受气候。
　　来自北方的独孤念与方见尘，此刻都感到些许不适。
　　九境高手护体真气能寒暑不侵，但这种连呼吸都有些困难的感觉，却依旧令两位北方人难受。
　　陈青山倒是面色平静地踏入了竹院，全程没有表现出任何不适。
　　他前世就在江南地区长大，这种气候对他而言，早已习以为常。
　　院子里，雨水冲刷着泥土和绿植。
　　石板铺就的步道干净至极，在这种处处泥泞的雨天江南地界显为扎眼。
　　一身灰白八卦道袍的中年人坐在廊下，胡子拉碴，头发杂乱且随意地扎在脑后。
　　他看着陈青山这几名不速之客的到来，却没有丝毫惊反而理所当然地对陈青山说道。
　　“你就是魔教少主、怜花公子陈青山吧？”
　　中年人摇着头，说道：“来真够慢的，我已经等了你许多天了。”
　　中年男人一脸的不耐烦。
　　手执油纸伞同行的独孤念微微皱眉，对眼前之人的无礼感到些许不悦。
　　陈青山却笑了笑，完全不介意中年男人的无礼，微笑着说道：“我牵扯的东西太多了，不似戚前辈自由自在，让前辈久等了。”
　　第一次见面，陈青山却直接喊出了对方的称呼。
　　中年炼气士瞥了他一眼，饶有兴趣地说道：“继续，说说你对我了解多少……”
　　：
　　炼气士如此询问，陈青山微微一笑，也不谦虚。
　　他笑着开口道：“戚元，本名戚道元。海外仙山蓬莱仙宫炼气士，当今蓬莱仙宫山主谢道言的师弟。”
　　“一百年前，戚前辈因触犯仙山规矩被逐出师门，远渡重洋来到中原，自此隐居于江南地界，不过问任何江湖事，不插手任何江湖纷争。”
　　“即便是修行多年的炼气术，也几乎完全停滞，不再修行。”
　　“当然，这也跟戚前辈当年受罚有关。”
　　陈青山微笑着说道：“戚前辈被逐出仙宫时，天地桥被仙宫祖师亲手打断，至此无法再感应天地道韵、无法再牵引灵气入体。”
　　“不过前辈在漫长的百年时间内，依靠自己开创的独门秘法，绕开了天地桥的限制，开启了另一种古老秘术的修行之路。”
　　“当然，这件事在蓬莱仙宫亦属于大逆不道。若是被蓬莱祖师知晓，怕是……”
　　陈青山话未说完，原本老神在在的中年男人直接急眼了，连忙跳起来打断他。
　　“住嘴住嘴住嘴！”
　　地址：\\\\\\\\\\\\.\\\\\\
　　中年炼气士像是被踩了尾巴似的，急躁无比地跳起来大喝打断。
　　见陈青山老实听话地不再往下说后，这位中年炼气士这才脸色郁闷地坐了回去，道：“你这小魔头，真就如此邪门……老子这点家底，差点全被你抖出来了。”
　　“这些东西，按理说除我之外，唯有天知地知……”
　　戚道元深深地看了陈青山一眼，道：“记住，你没说完的那些话以后别说了。要是被老头子知道，他怕是要亲自从蓬莱山杀过来把我宰了。”
　　提起蓬莱山的那位祖师，戚道元充满了深深的畏惧。
　　不过从他的语气中，却感受不到他对祖师的任何恨意。
　　哪怕蓬莱祖师打断了他的天地桥、废了他的一身练气术……
　　但提起祖师，戚道元的畏缩，却更像是顽皮的孩童闯祸后惧怕家长责罚。
　　陈青山笑吟吟地点头，道：“我会记住前辈叮嘱的。”
　　顿了顿，陈青山退后半步，介绍身边的两位同行者。
　　“这两位，是与我们同行的朋友。来自晋王府的惜花公子方见尘，以及剑邪传人、窦王爷最宠爱的女儿、江湖年轻一代修为天赋最为卓绝的天骄……独孤郡主。”
　　陈青山介绍同伴。
　　中年炼气士深深地看了这两名同行者，视线特别在窦雄女儿身上停留了一会儿。
　　戚道元摇头：“你为什么要带两个麻烦随行？这两人一看就跟你不对付。”
　　：
　　陈青山无奈一笑，道：“戚前辈如果看过最新一期天机阁报纸，就知道原因了。”
　　戚道元撇嘴：“那种东西我不感兴趣……”
　　这句话当然是扯淡的。
　　游戏剧情里，这个戚道元虽然不插手江湖纷争、不涉足江湖，但他对江湖八卦消息最乐衷了。
　　别说每一期的天机阁报纸不会错过，连那些捕风捉影、夸大其词的各种三流小报，这家伙也期期不落。
　　漫长的百年人生里，这个完全没有隐士心态的炼气士纯靠吸取八卦作为精神食粮来度过漫长人生。
　　戚道元不清楚江湖动向的原因，是他最近太忙了。
　　这个蓬莱仙宫的弃徒，自从看到天边投影里的海外仙山被怪物攻陷后，便一直想要赶回去帮忙。
　　他多年前偷偷打造了一条特殊的蛟船，不如蓬莱仙宫的那艘龙船厉害，但同样能横渡黑暗海域、抵达海外仙山。
　　戚道元曾利用这艘蛟船，偷偷回了蓬莱山两次。
　　只是在他最后一次去蓬莱山时，非常倒霉地遇到了蓬莱祖师李春花。
　　那位长生者出手，将这艘蛟船的船首击毁，自此蛟船再无返回蓬莱仙宫的能力。
　　戚道元虽然能修补，但害怕回去后又遇到祖师，因此将破损的蛟船废弃。
　　直到甲子登仙宴出事，这位蓬莱弃徒才重新把藏了几十年的蛟船捞出来，准备修理使用。
　　然而游戏剧情中，修复蛟船的过程缺少极为关键的一项道具，戚道元始终无法获
　　直到芊芊为首的主角团三人出手，才帮戚道元拿到那项关键道具。
　　如今面对活了上百年的炼气士，陈青山抬手示意随行的魔教随从打开锦盒。
　　只见锦盒之中，静静躺着一颗散发七彩光晕的宝珠。
　　这是一颗蛟珠，斩杀蛟龙、自其腹中取出。
　　天下间有蛟珠珍藏的人，摆在明面上的不超过十个。
　　阴月魔教的宝库之中，恰好就有一颗。
　　陈青山笑着道：“戚前辈需要的东西，我也顺路带来了。咱们修复蛟船，直接出发吧。”
　　散发七彩光晕的蛟珠出现瞬间，戚道元的眼睛顿时直了。
　　这个玩世不恭的中年炼气士激动地冲进大雨之中，任由雨水打湿身上衣袍，狂放的姿态如同一条出笼的疯狗。
　　几乎是硬抢般的，戚道元猛地将装着蛟珠的锦盒抢到了手里。
　　：
　　一脸无措的魔教教众看向少主，没料到眼前这个世外高人突然发狂，一时间拦也不是，不拦也不是。
　　陈青山笑着摆手，道：“无妨，本来就是给戚前辈准备的。”
　　安抚了无措的下属，陈青山看向中年炼气士，道：“戚前辈，咱们走吧。时间匆忙，相信戚前辈也等不及了。”
　　暴雨中，浑身被淋漉漉的炼气士死死盯着锦盒中的蛟珠，小心翼翼地检查着。
　　他没有武道高手的护体真气，身形气息也显比单薄。
　　如果在不知真相的人眼中，完全就是一具凡人之躯。
　　随行的两名九境高手看着这个被淋成落汤鸡的炼气士，竟有一种错觉，似乎自己只要一抬手，就能在对方反应过来前将这个神秘炼气士杀死……
　　不过忌惮于对方活了上百年的寿命，无论是惜花公子还是独孤郡主，都没有轻易试探。
　　虽然他们两人，心中多少有些怀疑眼前的炼气士是魔教少主找来假扮的。
　　这个所谓的蓬莱山弃徒，和那几位海外仙山的仙使差距不是一星半点啊……
　　半晌，暴雨中淋了许久的戚道元终于将蛟珠检查完毕了。
　　他这才抬起头，深深地看了眼前的魔教少主一眼。
　　中年炼气士说道：“我最多只能再带三个人同行。”
　　说完，炼气士顿了顿，看着眼前的几人道：“不过看你们的样子，想来这件事你也早就知道了。”
　　炼气士又问道：“那么蛟船藏在哪儿，你也知道吗？”
　　陈青山无奈一笑，道：“前辈非要考教到底吗？我的异术，并不是无事不知的……世上很多秘密，我都不清楚。”
　　说完，陈青山又道：“蛟船藏在离此不远的海湾之中，本地人叫那里虎口湾……对吧？”
　　中年炼气士撇嘴：“我大概知道你为什么不敢去甲子登仙宴了……你害怕蓬莱祖师对吧？你这种邪门的家伙，的确要躲着蓬莱山走。”
　　说着，中年炼气士迈步出门，也不换湿衣服，更不打伞，就这样冒着大雨朝着外面走去。
　　“走吧，我带你们去虎口湾捞沉船。沉船上来后，咱们直接出发。”
　　“有你这个通晓万事隐秘的邪门小魔头在，我觉行回去好像没那么危险了。”
　　炼气士踏入雨水之中，一步迈步，凭空出现在十丈之外。
　　院子里的独孤念与方见尘瞬间瞳孔收缩。
　　陈青山随行的魔教教众，也面露惊骇。
　　没有人看到这位炼气士是怎么做到的，那根本不是轻功身法能做到的东西。
　　：
　　上一秒此人还在他们面前的院子里，下一秒，雨水飘落，这家伙就凭空出现在了所有人身后。
　　期间没有任何气息波动，没有任何急速飞掠。
　　完全像是穿梭了空间一般。
　　惜花公子方见尘喃喃道：“缩地成寸？！”
　　陈青山摇头：“没那么厉害……”
　　蓬莱仙宫常见的五行遁术罢了。
　　戚道元这个炼气士看似玩世不恭、洒脱不羁，其实挺好面子的。
　　憋着一股劲人前显圣装逼呢。
　　游戏剧情里，这家伙展现出来的战斗力，比九境巅峰都要弱一档。
　　无非是仙道修行早已没落多年，这个时代的武者们，对修仙练气者的法术不熟悉，才会感到震惊。
　　陈青山转身走进暴雨之中，朝着那雨幕中闪烁不休、每一步迈出便出现在十丈开外的炼气士追去。
　　很快，众人穿越了田野和群山，来到了一处偏僻荒凉、没有任何道路的险峻海湾。
　　漆黑的岩体悬崖下，海水冲刷着山崖。
　　南北两大山崖在此地交汇，形成了一个好似虎口般的巨大峡湾。
　　峡湾中狂风呼啸、海浪汹涌，天空中阴云密布、大雨滂沱。
　　浑身湿漉漉的中年炼气士站在崖顶，双手挥动着结印，口中诵念着常人难以听清的模糊咒语。
　　陈青山三人追到此处时，炼气士的术法已经施展不多了。
　　只见下方的峡湾海浪中猛地浮现了一个巨大的凸起。
　　紧接着，一艘如蛟龙般栩栩如生的蛟船自水中涌出，就这样停在了狂暴的海浪之上。
　　暴雨和巨浪冲刷着船体，可这艘蛟船却毫无在另一时空般纹丝不动，丝毫不受暴雨海浪冲刷的物理影响。
　　中年炼气士不做任何讲解，直接飞身跳了下去，轻飘飘地落在了蛟船之上。
　　比起海外仙山的那艘巨大龙船，这艘蛟船称小家子气，肉眼可见的空间狭小拥挤。
　　整体长度不过三丈，和寻常渔船没有太大区别。
　　陈青山三人紧随其后地落在蛟船之上，大浪的狂涌之中，中年炼气士已经将蛟珠塞进了蛟船的船首内。
　　这艘蛟船，肉眼可见地鲜活了起来。
　　：
　　巨大的蛟首猛地甩动头颅，朝着身后船上的几人发出一声不满的咆哮。
　　见到这一幕的惜花公子方见尘，突然喃喃说道。
　　“……之前的那艘龙船，莫非也是类似的技艺？”
　　蛟船需要杀死一条蛟龙、获取蛟珠驱动。
　　那么海外仙山们带来的那艘龙船……莫非真的杀死了一条真龙取珠不成？！
　　：

第580章 还我兄长命来（4K）
　　暴雨冲刷着大海。
　　躁动的蛟船在海浪中急行。
　　天空阴沉的大海之上，灵活游动的蛟船破浪而行。那灵动的姿态不像一艘船，更像是一条鲜活的蛟龙。
　　甲板上，三名武道高手气沉丹田、身体牢牢地固定在甲板上，不敢有丝毫松懈。
　　蛟船如此狂暴的游动，给人一种稍有松懈就会被甩出去的感觉。
　　暴雨和狂风吹打着甲板上的三人，背着断剑的独孤郡主咬紧牙关、抱怨道：“你这个蛟船怎么如此差劲！还是说你故意在折腾我们？”
　　同样是登上海外仙山的怪船，那艘巨大的龙船据说平稳一丝摇晃都没有。
　　与陈青山他们此刻脚下的这艘蛟船，简直云泥之别。
　　暴雨狂风的吹打中，将自己用束带捆在了甲板上的中年炼气士脸色发青。
　　听到独孤念的抱怨，中年炼气士叫嚷道：“你看我这样子，像是在折腾你们吗？”
　　比起三名武道高手，这位中年炼气士反而是最狼狈的。
　　他并没有使用任何玄奥的法术固定自己，而是用最原始的笨办法，将自己捆在甲板上。
　　陈青山道：“稍安勿躁，等进入黑夜就好了。”
　　游戏中的蛟船也是如此狂暴。
　　陈青山说话的同时，抬眼看向前方。
　　只见蛟船狂暴游动的前方，海天之间竟然浮现了一抹深邃的黑暗。
　　那是现实世界与海外仙山之间的分界线，唯有特殊的手段才能进入这片黑夜。
　　半个时辰后，狂暴疾行的蛟船冲进了夜幕之中。
　　现实世界的狂风暴雨，在他们身后飞速远去。
　　漆黑平静的夜色下，蛟船平稳地游动着。
　　进入这片黑夜后，之前还狂暴躁动的蛟船，此刻却像是夹着尾巴的猫，游动的动作连一丝水波都没有掀起。
　　甲板上的众人再也感受不到任何颠簸。
　　将自己捆在甲板上的中年炼气士，此刻才悄无声息地将自己解了下来。
　　但他却没有发出任何声音。
　　蛟船上的其他三人默默静坐着，也没有说话。
　　：
　　按照戚道元的事前叮嘱，穿过这片漆黑的海域时不能发出任何声音，否则会遭遇凶险。
　　独孤念与方见尘出发前，也曾翻阅过古籍、了解了海外仙山的历次登仙宴。
　　海外仙山的那艘龙船，在穿越这片漆黑海域时，是禁止活人进入甲板的，所有宾客都要待在船舱内。
　　但陈青山他们此刻所处的这艘蛟船，却没有船舱。
　　不大的甲板上，散落着沉默不语的四个人，几乎挤占了所有空间。
　　蛟船继续向前，黑暗将天地淹没。
　　漆黑的夜空中，不时地出现璀璨繁星。但那些星空却又时不时地消失，存在并不稳固。
　　某种阴煞不祥的气息，在海上氤氲。
　　蛟船上的陈青山眺望黑夜，恍恍惚惚间，能看到许多的黑影在黑暗的海面上奔跑、撕咬，甚至自相残杀……
　　某一刻，蛟船行过一座巨大的黑影。
　　地址：\\\\\\\\\\\\.\\\\\\
　　那像是一座小岛。
　　可当距离拉近后，船上的四人凭借着模糊阴暗的光线，看到水中飘荡的巨大胡须。
　　残破的衣领，如一面巨大的般在水中缓慢沉浮。
　　随后，是一张巨大的人脸。
　　房屋般巨大的眼珠，一半沉在水中，一半浮在水上。
　　瞳孔涣散的惨白眼珠，散发着令人不安的死亡气息。
　　蛟船上的三名武道高手全都微微一惊，瞬间绷紧了身体。
　　这黑暗海域中漂浮着的，赫然是一具庞大乎想象的尸体！
　　活人在这浮尸面前，渺小比蚂蚁。
　　陈青山咽了咽口水，虽然游戏中有这个场景，可亲身经历时依旧感受到了巨大的震撼。
　　在他身后，惜花公子方见尘与独孤郡主更是全身紧绷、充满惊骇震撼。
　　他们应该是中原这么多年来，第一批亲自见识了这片黑暗海域真貌的活人……
　　蛟船上，中年炼气士戚道元紧张地注视船上的三人，生怕这三人发出什么声音。
　　好在三人都是修为不俗的武道高手，即便心神震撼，也没有失态。
　　：
　　蛟船悄无声息地游动着，从巨大浮尸的眼皮底下游过，继续向黑暗深处游去。
　　再往后，类似的巨大浮尸他们又见了好几具。
　　其中甚至有千丈长的真龙尸骸漂浮在水中，也有一些只存在于传说中的神兽尸骸。
　　这片漆黑的海域，像是一片残破的古战场，漂浮着无数古老且庞大的尸骸。
　　空气中的阴煞气息，越来越浓烈。
　　当那股阴煞气息到达顶峰的时刻，蛟船上的几名活人都已经感觉到了强烈的不适。却在此时，蛟船毫无征兆地驶出了漆黑海域。
　　晴朗的天空，出现在众人面前。
　　和煦的阳光洒落在蛟船之上，迎面吹来的腥咸海风令众人恍如隔世。
　　全程紧张了一路的中年炼气士，此刻才长舒了一口气：“终于到了。”
　　他们身后，看不到黑夜、看不到诡异浮尸。
　　此刻蛟船游动在广袤的大海上，四面八方皆是阳光明媚的蓝天。
　　前方的海天交界处，一抹长长的海岸线清晰地展现在海上。
　　那里就是众人要去的海外仙山。
　　看到这一幕的陈青山，微微舒了一口气。
　　炼气士戚道元的脸上则重新堆满笑容，这位玩世不恭的老炼气士哈哈笑着站了起来，献宝似的对众人道：“欢迎来到海外仙山，诸位贵客，接下来将由在下带领三位畅游蓬莱山。”
　　蓬莱仙山近在眼前，这个玩世不恭的中年炼气士活泼欢快了起来。
　　重返故乡，对他而言颇为激动喜悦。
　　独孤念则死死盯着前方的海外仙山，眼眸深邃：“海外仙山……”
　　她的兄长，此刻就陷落在前方的海岸线尽头。
　　也不知兄长的情况如何了……
　　方见尘倒是冷静淡然。
　　他看着远处的海岸线，笑着道：“希望我们还来救人吧。”
　　那两位最近最受宠的晋王男宠，此刻也在仙山之上，了甲子登仙宴的请柬名额。
　　但惜花公子却没有表现出任何嫉妒。
　　他笑着看向一旁的陈青山，道：“陈少主，现在可以和我们说说岛上的情况了吧？”
　　：
　　之前在云盘山谈判会场，正道询问岛上情况时，陈青山以敌人可能推衍天机察觉到为由，拒绝了。
　　但此刻他们已经抵达海外仙山，那片大陆近在眼前。
　　这种时候，就算敌人推衍到陈青山几人的到来，也来不及阻拦了。
　　对此，陈青山点了点头，表示认可。
　　“的确，现在可以说了。”
　　他看着蛟船上的三人，包括炼气士戚道元在内，三人都对海外行仙山的危机凶险不甚了解。
　　即便是蓬莱仙宫弃徒的戚道元，也只是根据那些怪物隐约猜到了一些东西。
　　但真正覆灭仙宫的危险，在游戏剧情里，一直到主角团等人冒险了许久才弄清楚。
　　陈青山看着海外仙山在视野中越来越近，提前给三人透底。
　　他面色平静地说道：“那些肆虐仙宫的怪物，不过是这次危机的表象。”
　　“真正带来威胁与凶险的，乃是这片大陆深处的一个特殊种族……虫妖。”
　　“虫妖们带着那些疯狂的恶兽攻入仙宫，抢走了仙宫之中的镇宫之宝蓬莱仙玉，并掳走了许多炼气士和参加甲子登仙宴的宾客。”
　　“不过蓬莱仙宫内存在着一条退路，用来在危急时刻逃离。”
　　“靠着那条退路，参加宴会的大多数宾客、以及蓬莱仙宫中的炼气士们，应该大多活了下来。”
　　“而我们要找到所有参加甲子登仙宴的武道高手，也必须进入蓬莱仙宫，踏上那条逃亡路，这样我们才能在广袤的海外九州地界内，以最快的速度与他们汇合。”
　　陈青山面色淡然地说出了他们此行的计划。
　　进入被怪物和虫妖占据的蓬莱仙宫，启用仙宫深处的那个传送大阵……
　　独孤念和方见尘听愣神。
　　“什么是虫妖？”
　　“我们不能直接进入仙山深处去找吗？”
　　两人各有疑问。
　　惜花公子的关注点是：“……陈少主你应该知道他们去了何处吧？既然知道目的地，咱们直接找过去不就行了，为何还要进入仙宫涉险？”
　　直到三人出发前，东方天际的海外仙宫投影内，依旧怪物肆虐。
　　那是一个被怪物占据的危险宫殿，陈青山四人进入其中……真的不是送死吗？
　　陈青山看向一旁的中年炼气士，道：“这个问题，戚前辈应该能回答。”
　　：
　　陈青山说完，独孤念与方见尘的目光同时落在了中年炼气士身上。
　　却见这位中年炼气士面色变幻、阴晴不定。
　　陈青山讲述的消息，两个来自中原的武道高手不明就里。
　　但作为仙宫弃徒的戚道元，立刻明白了其中的恐怖意味。
　　面对两名武道高手的困惑，这位仙宫弃徒惨然一笑，道：“如果陈少主说的是真的，虫妖们从地底冲出来了……那么蓬莱仙宫的覆灭，应该只是此刻仙山上惨剧的冰山一角。”
　　中年炼气士脸色难看地说道：“那群虫妖奸邪狡诈、残暴嗜杀，而且数量庞大。”
　　“过去的几万年时间里，它们在地下疯狂繁衍、数量多以数清。”
　　“如果虫妖们冲了出来，那我估计，此刻整个海外九州都被虫妖占据了。”
　　“我们若是想要靠徒步穿越海外九州，无异于在亿万只凶恶的虫妖间穿梭……”
　　戚道元看向陈青山，道：“如果真的是虫妖杀出来了，那我们去蓬莱仙宫，的确是生还率最高的办法了。”
　　作为本地人，戚道元帮陈青山进一步解释了情况。
　　但说完后，他死死地盯着陈青山，表情严肃地问道：“虫妖们从地下出来了……那我师祖呢？我师祖如何了？还有地下的那个东西……”
　　戚道元的表情，充满了畏惧和担忧。
　　他畏惧着地下那个驱使虫妖们的东西，也担忧着师祖的安全。
　　对此，陈青山却无法给出肯定的答案。
　　游戏中，蓬莱祖师李春花试图镇压虫妖失败，身陷囹圄、被困了很长一段时间，最后才被主角团解救出来。
　　那么现在的剧情发展，也会和游戏里一样吗？
　　陈青山沉默了数秒后，道：“蓬莱祖师吉人自有天相，应该还活着。”
　　顿了顿，陈青山补充道：“等我们与你的师门故人汇合，他们或许能解答你的这个疑惑。”
　　游动的蛟船，此刻抵达了海岸。
　　充裕的灵气，迎面而来，令人心神愉悦。
　　但蛟船上的几人，却没有领悟仙山的心思了。
　　陈青山讲述出的恐怖真相，令他们眼中的海外仙山，充满了凶煞的危机。
　　那葱郁的山林之中，似乎随时都可能冒出一只恐怖的虫妖。
　　“好消息是，虫妖们也是有灵智、有语言的活物，它们需要社交，有自己的城镇和活动范围，很少出现在这种荒郊野岭。”
　　：
　　陈青山笑着对同行的两名武道高手说道。
　　一旁的戚道元冷笑了一声，补充道：“但坏消息是，虫妖们喜欢吃有灵智的活物……整个海外仙山上的所有异人种族，包括我们在内，全都在虫妖的食谱之上。”
　　两人话音刚落，登上海岸的瞬间便愣住。
　　只见海岸线后的密林之中，密密麻麻地躺着一地的尸体。
　　这些尸体全都狰狞丑恶，每具尸体至少都有三米高。它们有手有脚，身披的甲胄，虽然是巨大的人形生物，可身上却处处都是虫类的特征。
　　许多虫妖尸体上，甚至还有翅膀。
　　第一次见到虫妖尸体的独孤念，眼神里充满了厌恶、恶心。
　　“……这就是虫妖吗？”独孤念难掩脸上的厌恶。
　　戚道元则落在一地的虫尸间，仔细检查了一番，表情古怪地说道：“是被剑气所伤……”
　　戚道元话音刚落，树林中猛地飞出一道锐利剑气。
　　那剑气森然锐利，直冲海岸边的陈青山。
　　伴随着剑气出现的，还有一名身着黎山剑派衣袍的年轻少女。
　　“魔头受死！”
　　半身染血的少女，眼神仇恨地激动怒吼道：“还我兄长命来！”
　　见到这一幕的陈青山，微微挑眉。
　　然而他还什么都没做，那疾冲而来的少女便猛地僵在了半空中。
　　下一秒，剑气消散、少女跌落下来，重重摔在树林里。
　　见到这一幕的众人，全都皱眉看向陈青山，不知道这家伙使了什么邪术。
　　陈青山则一脸无奈：“干嘛这样看着我？我什么都没做！”
　　“是她自己强弩之末了还要强行催动真气，自己没撑住……”
　　孤身一人杀了这么多虫妖追兵，受了很重的伤。
　　结果见了他还要不管不顾地杀出来……
　　嘴里喊什么“还我兄长命来”……
　　虽然不认识这女孩的模样，但陈青山已经隐约猜到这个一根筋的小丫头是谁了。
　　：

第581章 这怎么打？（4K）
　　燃烧的篝火，照亮了漆黑的山洞。
　　空气中飘荡着烤肉的香味。
　　篝火旁昏迷的少女，轻轻地闷哼了一声，略显茫然地睁开双眼。
　　她呆滞地看着头顶的洞窟，嗅着空气中飘荡的烤肉香味，大脑空白了一瞬。
　　随后，昏迷前经历的一幕幕，在少女眼前不断闪过。
　　虫妖、追兵、受伤、魔教少主……魔教少主？！
　　原本迷茫的少女瞬间跳了起来，情绪激动地看向四周。
　　她的视线，立刻捕捉到了那个可恶的魔教少主。
　　篝火旁，那家伙正在吃烤肉，与身旁的另一个英俊男子交谈。
　　这两人一看就不是什么好东西，绝对是魔教中人。
　　少女眼眸中升起了仇恨的怒火。
　　但下一秒，怒火消失，取而代之是浓浓的恐惧。
　　清醒过来的少女，惊恐地发现自己身上的衣袍虽然没有换过，但衣袍下的伤口却全部被包扎止血了。
　　也就是说，自己在昏迷的状态下，已经被眼前的两个魔教妖人剥光了衣服……
　　少女眼中，闪烁着战栗的恐惧。
　　她死死盯着篝火旁的两名魔头，浑身都在发抖。
　　篝火旁的那两名魔头也察觉到她的苏醒，全都抬头看向她。
　　魔教少主没有说话，倒是他身旁的那个英俊男子笑着开口：“姜姑娘，你醒了？你身上的伤，是独孤郡主帮你包扎处理的。”
　　擅长察言观色的惜花公子，第一时间察觉到了少女的惊骇痛苦，轻描淡写的一句话，立刻安抚了少女的心绪。
　　听到这句话的姜妙月愣神了一秒，这才发现身旁的篝火火光中还坐着一个女孩。
　　对方年龄与她相仿，但周身散发出一种渊渟岳峙般的宗师气息。
　　这种凝实至极的真气，她只在那几名顶尖的九境高手身上见过。
　　再加上英俊男子说的“独孤郡主”……
　　姜妙月迟疑了一下，难以置信地问道：“你是剑邪传人、窦王府的郡主，独孤念独孤郡主？”
　　篝火旁的独孤念看着少女，平静点头，道：“是我。”
　　：
　　话音落下，独孤念手中的剑鞘微微一抖，锵然剑鸣声中，断为三截的邪剑出鞘、在火光之中散发黯淡邪芒。
　　这柄断成三截的邪剑，乃是独孤念名动江湖的特征标志。
　　几乎所有人都知道，剑邪传人带着的邪剑，被魔教少主一击轰断……
　　独孤念的耻辱，此刻却成了证明她身份的最佳特征。
　　看到邪剑的瞬间，姜妙月长舒了一口气，原本令她窒息般的恐惧如潮水般褪去。
　　但浓浓的疑惑，同时浮现出来。
　　少女下意识地往独孤郡主身边靠拢了一些，惊疑不定地盯着篝火对面的两个英俊男子，小心翼翼道：“独孤郡主，您为何跟着两个魔教妖人呆在一起？”
　　姜妙月此言一出，陈青山直接笑出声来。
　　惜花公子方见尘连忙举手表示无辜，辩解道：“我不是魔教中人，我是奉晋王之命来海外仙山救人的……我是惜花公子方见尘。”
　　“惜花公子……”姜妙月愣神了一下，又仔细打量篝火火光中的英俊男子面孔。
　　地址：\\\\\\\\\\\\.\\\\\\
　　男子的面孔，与她记忆中天机阁报纸上的画作进行了简单对比。
　　的确，这男人的五官面貌很像天机阁报纸上的惜花公子画像。
　　姜妙月更懵了。
　　窦王爷最宠爱的女儿，晋王宠爱的男宠……这两人，为何会跟魔教少主搅合在一起？
　　看他们的样子，竟然在和平相处？
　　这三方之间，都有深仇大恨吧？
　　魔教少主掳走了晋王的唯一血脉，斩断了独孤郡主手中的邪剑、令剑邪传人颜面扫地……
　　如今这三方竟然跟朋友似的坐在一起，这跟老鼠给猫过年有何区别？
　　姜妙月一脸懵。
　　惜花公子笑着起身道：“我们奉盟主之命，前来海外仙山营救诸位正道侠士。”
　　“陈少主是咱们的引路人，作为交换，联军将会暂停进攻魔教。”
　　惜花公子言简意赅地说明了情况。
　　这位备受女帝宠爱的男宠，在对付女人这方面，不说比陈青山专业多了。
　　无论是他那和煦的微笑、毫无攻击性的柔和气质，还是那令人如沐春风的言行举止……顶级鸭子，大概就长这样了。
　　：
　　别说女人了，就连男人见到方见尘，都难以对其生出丝毫恶感。
　　其业务能力，简直独步天下。
　　陈青山一时间都忍不住有些钦佩。
　　刚刚还心神震骇的黎山剑尊女儿，此刻迅速平静下来。
　　她明白了情形后，皱眉看向篝火旁的陈青山。
　　盯着火光中这张魔教少主的脸，姜妙月目光闪烁。
　　半晌后，姜妙月才轻轻地吸了一口气，道：“……救不了的，已经没有希望了。”
　　“他们全都陷落在了古九州的深处，无法再回到这边了。”
　　“而且龙船已经没了，我们没了回去的路，所有人都只能困在这座岛上等死。”
　　少女说着，眼神充满了痛苦。
　　她颤声道：“你们根本不知道现在的处境……”
　　过去的这一个月里，少女见到了无数的生离死别。
　　她熟悉的同门师兄妹，新结识的朋友，信赖的正道长辈……那些面孔身影，接连在她眼前惨死。
　　如今她只剩一个人苟活下来。
　　但在她眼中，已经一片黑暗的海外仙山上，她们这几人也活不了多久。
　　少女痛苦的神情，完全是道心破碎、彻底绝望。
　　见此情形，惜花公子犹豫了一下，抬眼看向篝火旁的独孤念，传音道：“……独孤郡主，你抱抱姜小姐，安慰她一下。”
　　独孤念皱眉：“凭什么要我去抱？你想抱自己去抱。”
　　惜花公子一脸无奈，他看向一旁的魔教少主，却发现魔教少主一脸看戏的笑容。那邪气的笑容，怕是刚靠近姜家小姐就被一剑劈飞了……
　　惜花公子无奈地叹了口气，巧妇难为无米之炊。
　　恰在此时，阴影中沉默看戏许久的炼气士开口了，语气冷淡至极。
　　“……你说我们不知道现在的处境，那你说来听听呗，现在的仙山上是什么情况？你们从蓬莱仙宫逃出去后，去了什么地方？为什么你单独出现在这里？”
　　“你说龙船已经没了，怎么没的？为什么又说其他人陷落在九州深处回不来了？”
　　中年炼气士冷淡开口，丝毫没有对少女悲痛的怜悯。
　　而这个陌生人的出声，也令悲痛中的少女一愣，姜妙月这才发现洞窟里还有一个人。
　　：
　　只是对方完全坐在阴影中、距离火光很远，一时间没有注意到。
　　山洞内，惜花公子方见尘再次开口充当介绍人。
　　“这位是蓬莱仙宫炼气士，在中原隐居了百年之久的隐士，戚道元前辈。”
　　方见尘将说话的艺术施展到了极致：“如今的蓬莱仙宫山主谢道言，乃是戚前辈的师兄。”
　　方见尘的介绍，听妙月一呆，随后肃然起敬。
　　仙宫山主谢道言前辈的师弟……
　　姜妙月肃然道：“晚辈黎山剑派姜妙月，见过戚前辈。”
　　姜妙月深深行了一个大礼。
　　她们这些时日，受那位谢山主照顾颇多，因此对谢山主的师弟，也爱屋及乌地充满了敬仰。
　　阴影中，衣衫散乱的炼气士却嗤笑一声，道：“不必这么客气，我没你想的那么伟大。我早就被蓬莱仙宫扫地出门了，是蓬莱仙宫的弃徒，不然也不会窝在中原一百年……”
　　炼气士没有接方见尘给他戴的高帽，反而是光棍无比地说明了自身的情况。
　　他不耐烦地对姜妙月摆手道：“继续说正事吧，你们现在是什么情况？其他人呢？都去哪儿了？”
　　戚道元说道：“这个魔教少主说话喜欢藏一截，明明知道一大堆秘密，却故意装神秘，不问就不说，问了也不多说。跟厕所里的蛆似的，戳一下动一下，烦行。”
　　“现在你是知情人，你来给咱们说说岛上的情况。”
　　戚道元的恶俗比喻，听火旁正在吃烤肉的三人默默放下手中烤肉，停止了进食动作。
　　姜妙月沉默数秒后，轻声讲述了过去一个月遭遇的凶险。
　　“那些怪物，是登仙宴第七天的早晨出现的。”
　　少女回忆着一月前的那天清晨，眼中不由现出恐惧与痛苦。
　　“……它们无边无际、数量庞大，从云海之中飞来，遮天蔽日，连天生的太阳都被它们遮住了。”
　　“仙山下方的群山之中，也全都是受它们驱遣的怪物。”
　　“虫妖、恶兽，以及被虫妖们奴役的生灵……数之不尽的怪物冲进仙宫，搅乱了整场登仙宴。”
　　“我们组织的反抗仅仅只持续了半个时辰，就被那些怪物轻易撕碎。”
　　“冲在最前面的九只虫妖，全都实力强大、深不可测，它们的气息，堪比十境至尊！”
　　姜妙月痛苦地闭上双眼，喃喃道：“谢山主护着我们往仙宫深处撤离，但沿途还是惨死了很多人。”
　　“有我们这些中原来的客人，也有很多是仙宫内的炼气士。”
　　：
　　“大殿被鲜血染红，每一个死者都被怪物们争抢撕咬。”
　　“那些虫妖呼喊着我们听不懂的语言，发出的声音刺耳难听。”
　　“好不容易在谢山主的带领下，我们撤入了仙宫深处，那里有一条通往仙山深处的九州古道……嗯，在这里，他们不叫仙山，这座岛比我们想象的要大很多，被谢山主他们称之为九州。”
　　姜妙月道：“穿过那条悬浮在黑暗虚空中的九州古道，我们来到了九州最东边的一座巨山之巅。那座山高大无比，据说有三千丈，山顶平坦广袤、像是被人用兵刃切开的平地。”
　　“谢山主他们称呼那座山为天门，据说是上古炼气士们的圣地，整个古九州最安全的地方。”
　　“然而那里，也被虫妖们包围了。”
　　姜妙月说到这里，深深地吸了一口气，像是在做心理建设。
　　直面黑暗的绝望，对于眼前这个年幼的少女来说，太过煎熬。
　　她深吸了一口气后，才继续道：“我们到了天门山，在山下遇见了许多逃到天门山去躲避灾难的异人，从那些异人口中才知晓，整个九州几乎都被虫妖们占据淹没了。”
　　“无论是最北面的巨人国，最南面的吞火国，还是东方的羽人，亦或者是九州中原最广袤的云顶草原……整个九州都被虫妖淹没，那些怪物漫无边际、满山皆是，攻陷了所有的城池，残杀这片土地上的生灵异人。”
　　“唯有那些特殊的不死民，好像没有受虫妖影响，天门山下没有见到前来避难的不死民……”
　　姜妙月道：“谢山主发现情形不妙后，试图寻求蓬莱祖师的帮助。然而祖师不知去向，甚至连气息都消失了，好似已经……”
　　姜妙月说到这里，下意识地顿住、看向阴影中的炼气士。
　　只见玩世不恭的炼气士豁然色变，一瞬间激动了起来。
　　不过最终也只是激动，没有做出任何举动。
　　戚道元只是语气僵硬地说道：“继续说……”
　　姜妙月深吸了一口气，道：“谢山主和大家讨论过后，最终决定带所有人离开，前往中原避难。”
　　“如今的九州，已经被地下涌出来的虫妖彻底占据，不再适合生灵居住。而那些虫妖怪物虽然厉害，但它们没有横渡大海的手段。”
　　“只是想返回中原，需要有人去仙山西边的海岸呼喊海中龙船，带着龙船从海上绕一圈、抵达仙山东面的海岸。”
　　“届时，聚集在天门山的幸存者们只要杀下天门山、登上龙船，就能离开仙山、返回中原……”
　　姜妙月讲述着她来到此地的原因。
　　“我们一共五百人，从中原武人、以及仙宫炼气士中挑选出了实力不俗的好手，用上古年间传承至今的唯一一枚真仙玉简进行了长距离的遁行。”
　　“我们越过了广袤的九州大地，穿过了无数被虫妖们占据的城池、群山，最终抵达了龙船所在的海边。”
　　姜妙月说到这里，没有再往下说。
　　她的眼神中，再次闪烁着痛苦悲伤的泪光。
　　：
　　而接下来的故事不用说，洞窟内的几人也都知道了。
　　五百人的队伍穿过广袤九州、抵达海边，却在这里撞见了虫妖的大军。
　　洞窟外的山岭密林中，遍布着漫山遍野的虫妖尸骸，以及活人尸体。
　　五百人的队伍，只剩姜妙月一个人活了下来。
　　而且她说龙船没有了……那艘龙船，已经被虫妖们毁掉了。
　　这一点，与陈青山所了解的游戏剧情几乎完全吻合。
　　那些虫妖无法横渡大海，所以它们要做的第一件事，就是断绝岛上所有生灵的退路。
　　独孤念则皱眉看向陈青山，问道：“……虫妖里面竟然有堪比十境至尊的个体？而且还有九只？”
　　这特么还怎么打？
　　这次的甲子登仙宴，根本没有十境至尊过来啊！
　　最后一批邀请码1900人发放，官方反馈群1104270100
　　：

第582章 面壁人陈青山(4K)
　　篝火映照下的洞窟，气氛沉闷。
　　姜妙月讲述的局面，绝望且黑暗，几乎看不到任何曙光。
　　漫山遍野、占据了整个海外九州的庞大虫妖怪物群体，以及这些虫妖数量庞大也就算了，实力竟然也不弱。
　　虫妖之中，甚至有堪比十境至尊的个体。
　　而且还有九个？！
　　独孤念皱眉盯着陈青山，道：“虫妖里真的有堪比十境至尊的存在？”
　　她还是有些怀疑姜妙月说的这件事。
　　十境至尊啊！
　　整个中原大地，比海外仙山不知广袤多少倍，十境至尊也就那么寥寥几位。
　　而海外仙山的虫妖群体内部，竟然就能诞生出九只十境至尊？
　　十境至尊可是能与天道产生感应的。
　　若是海外仙山有十境至尊，中原的至尊们不可能没有感应。
　　可她这次出发前，特地询问过师尊，师尊只是对她进行了常规叮嘱，并没有警示过海外仙山上有这么多陆地神仙。
　　面对独孤念的怀疑，陈青山叹了口气，点头：“是的，虫妖里面有九只虫王，它们的战力全都堪比十境至尊。”
　　陈青山解释道：“不过它们并不是真正的陆地神仙，只是有能与十境交锋的战力。”
　　“九州地下这些虫妖的力量，来源于地下深处一尊不可明说的强大存在。”
　　“虫王们的强大力量，有一半来源于那尊存在的赐福，所以它们只能算是伪十境。”
　　海外仙山灵气充裕、适合修仙炼气的一个副作用，就是这里残留的上古存在力量也更强。
　　中原浮罗山下的那尊邪神，已经死透的，只剩些许尸体本能。那东西干涉外界的唯一手段，是靠精神污染的耳语来膈应历代魔教教主，且至今没有任何蛊惑成功的先例。
　　以及除了历代教主外，祂无法蛊惑沟通任何外人。
　　但海外仙山地下封存的那尊东西，那玩意儿至今没有彻底咽气，祂的发丝始终在地下缓慢生长蔓延。
　　虫妖们喜欢往地下挖掘打洞，结果挖到了那东西的头发，整个族群顿时被邪神力量所侵蚀，变成了如今这种残暴、嗜血的模样。
　　就连虫妖们超乎寻常的繁殖能力，也是那东西赐福带来的。
　　当然，在陈青山看来，那东西的赐福说是赐福，更像是诅咒。
　　以前的虫妖，不过是海外九州上异人生灵中的一员，那时叫虫人。
　　论邪恶程度，魔化前的虫人们根本派不上号，海外仙山上比虫人邪恶凶煞的异人族群多了去了。
　　虫人甚至是颇为憨厚老实、愚蠢呆傻的友善族群，每天傻乎乎地挖洞、过常快乐……
　　回忆着游戏中的设定，陈青山叹了口气，道：“好消息是，这九只虫王不是真正的十境至尊，没那么不可抵御。”
　　游戏剧情里没有至尊陨灭的天命灾劫，十境至尊们能在人间正常行走。有数位十境至尊登上了仙山、参加登仙宴。
　　但那几位至尊开局就被BAN了。
　　地下的那东西知道祂赐福的虫王们对抗不了真正的至尊，所以出手BAN了仙宫中的几位十境至尊，将几位至尊困在了蓬莱仙宫。
　　直到主角团化解了灾厄、解救了所有人，那几位被困的至尊才脱身。
　　所以在陈青山看来，有没有十境至尊登岛，其实无所谓。
　　反正没有十境至尊，也照样打虫妖。
　　但陈青山熟知剧情、所以心神平静，同行的独孤念与惜花公子却淡定不下来。
　　地址：\\\\\\\\\\\\.\\\\\\
　　十境至尊……
　　还有九个！
　　这种级别的敌人，光是想象一下都令人感到绝望。
　　独孤念眼神闪烁地盯着陈青山，道：“你有什么办法对付那九只虫王？还是说，蓬莱仙宫内的炼气强者，能对抗这些虫王？”
　　陈青山咧嘴一笑，道：“兵来将挡水来土掩呗，咱们都上来了，难道因为敌人强大就退缩？”
　　陈青山又道：“当然，如果你们想退缩，我是没意见啦。反正回中原了，你们正道联军按照约定退兵就行，毕竟是你们主动要退，不是我毁约放弃……”
　　陈青山两手一摊，一脸无赖样。
　　独孤念皱眉瞪着他，道：“遮遮掩掩的……又是害怕被敌人占卜推衍到的烂理由？”
　　陈青山两手一摊，道：“别问了别问了……”
　　按照游戏里的设定，随着虫妖们冲出地表、占据了整个九州，地下那东西的头发也蔓延到了整个海外仙山的地下。
　　理论上，只要踏上这座巨大海岛，就已经置身于那东西的感知之中了。
　　只是由于海外仙山太大了，那东西不会特别关注岛上的个体。
　　主角团登上海岛的前中期，那东西都没有理会过芊芊一行人，而是全力进攻被九州生灵们当做最后堡垒的天门山。
　　对于那东西而言，把整个蓬莱仙宫覆灭，才是最紧要的。
　　等到后期主角团展现出威胁时，那东西虽然开始关注，但已经阻止不了大势……
　　陈青山知道破局之法，但他只能憋在心里，不能告诉任何人。
　　现在的他，就是面壁人。
　　装糖，才能找机会去阴下面那东西。
　　如今所有人里面，唯有陈青山才知道他们真正要面对的敌人是什么东西。
　　别说独孤念这些中原人了，即便是蓬莱仙宫这群本地人，他们也不清楚地下发生的异常，完全不知晓虫妖是怎么变成这样的。
　　蓬莱祖师李春花那个长生者，也是直到虫妖们冲出地表后，才察觉到地下隐藏的恐怖。
　　——但察觉到的同时，李春花这个仙宫顶尖战力也被BAN了、被困在地下出不来。
　　下面那东西的力量，在这个魔神绝迹的武者时代太超模了。
　　虽然祂不能真正钻出来攻击活人，可一旦引起祂的关注，陈青山的计划很难继续推动下去。
　　陈青山神神秘秘，独孤念皱眉瞪着他，深深地看这个魔教少主两眼。
　　最后，独孤念没有继续追问，而是冷着脸问道：“接下来我们怎么办？继续按照你的原计划走吗？”
　　陈青山点头：“没错，我们去天门山与大部队汇合。”
　　“光凭咱们几人的力量，想要改变什么太困难了，天门山寻求帮助。”
　　陈青山说完，姜妙月突然激动地说道：“你没听我刚才说的话吗？整个海外仙山都被虫妖占据了，我们不可能穿过整个九州抵达天门山的！”
　　“海里的龙船已经被虫妖们分食摧毁，我们无法从海上走，我们回不去了！”
　　姜妙月情绪激动。
　　惜花公子语气温和地开口笑着道：“姜小姐勿忧，我们有船的。虽然不如龙船那么厉害，但也同样能横渡大海……我们正是坐着那艘船来到此地的。”
　　惜花公子说完，看向阴影中的炼气士：“戚前辈，蛟船可以多乘一个人吗？挤一挤的话……”
　　阴影中，炼气士嗤笑道：“我懂你意思，让我们乘坐蛟船绕岛一圈去天门山嘛……但很不幸地告诉你，首先，蛟船总共只能坐四个人，这是建造之初就定下的，无法更改。”
　　“你别看船上好像还能多挤几个人，但你只要多上一个人，这艘蛟船就会立刻沉。”
　　炼气士一脸傲然地说道：“其次，这艘蛟船只能往返于中原与海外九州之前，它无法载我们走别的线路，自然也没办法绕岛一圈。”
　　炼气士的傲然态度，令独孤念无语：“这是什么很值傲的事情吗？”
　　炼气士嗤笑道：“所以说你们这群头脑简单、四肢发达的武夫不懂行，你们不知道龙船的由来，所以也不清楚能做出这样一艘蛟船的意义。”
　　“不是本人吹嘘，蓬莱仙宫往上数三千年，都没有人能做到我这样的成就。凭借一己之力，打造出一艘能横渡黑暗海域的蛟船！”
　　炼气士骄傲于自己的成就。
　　陈青山摇头道：“总之，休息一下，明天日出了出发。我们按原计划去蓬莱仙宫，重走仙宫深处的那条古道。”
　　“那条路是单向传送，天门山那边无法回来，但我们这边可以走过去。”
　　独孤念再次看向陈青山：“但仙宫内，如今依旧被怪物占据吧？而且山野中也有很多虫妖游荡……”
　　寻常的虫妖，难以奈何他们这群顶尖高手。
　　可虫妖数量太多了，一旦将附近的虫妖们吸引过来，面对漫无边际的虫妖大军，他们这几人根本抵挡不住。
　　陈青山手腕一抖，手中浮现出了几颗散发淡淡幽香的容颜丹。
　　他微笑着对众人道：“一个冷知识，容颜丹的易容，不止能易容成活人。还可以易容成除巨人之外所有异人……虫妖也是异人的一种。”
　　见到这几颗容颜丹的独孤念，微微轻哼：“容颜丹……的确是你的手段。”
　　魔教少主擅长易容伪装、搅弄江湖风雨，已经是正道武林的一个刻板印象了。
　　对于独孤郡主而言，这甚至不是刻板印象。
　　在西域的时候，她是实打实地被眼前的魔教少主易容伪装坑过。
　　抬手接过容颜丹的独孤念，脑海中回想起的是当初在秘境之中，自己充满赤诚地想要招揽“沈怜花”入窦王府的场面……
　　那是独孤郡主这辈子最深的耻辱！
　　光是想到这件事，独孤念就脚指头扣紧、浑身恶寒，有强烈地想要回到当初一剑捅死愚蠢自己的冲动。
　　如今手握容颜丹，盯着眼前这个满脸笑容的魔教少主，独孤念只觉方的笑容更加欠揍了。
　　偏偏自己现在还不能动手报仇！
　　哼！
　　这个仇早晚会找回来的！
　　独孤郡主目光灼灼，杀气腾腾。
　　其余几人不明就里，不知道独孤郡主怎么突然杀气这么重，但也各自拿走了一颗容颜丹。
　　陈青山则满脸笑容地交代众人易容伪装的注意事项，对一旁独孤郡主那好像要吃人的炽烈目光视若无睹，好像完全没感觉到一样。
　　待到陈青山交代完注意事项，方见尘突然开口道：“但是虫妖们的语言怎么办？我们又不懂虫妖的语言，外形可以靠容颜丹易容伪装，可遇到真正的虫妖了，我们听不懂它们的话，也无法说它们的话交流……”
　　阴影中的炼气士咧嘴笑道：“此言差矣，不才在下，恰好懂虫妖的语言。”
　　顿了顿，炼气士自我吹嘘地说道：“不止虫妖的语言，整个古九州上的所有异人里，除了那群阴森古怪的不死民外，其他所有异人的语言我都会说。”
　　独孤念看向陈青山：“这也在你的预料之中？”
　　陈青山笑了笑，道：“虫妖里面，等级制度森严。届时戚前辈扮演虫妖中的将官，可以扮演一位百户长级别的虫妖，我们作为亲随跟从。”
　　“遇到其他虫妖了，戚前辈开口应付就行，咱们作为亲随只需要缄默闭嘴就好。”
　　陈青山按照游戏剧情进行任务安排：“虫妖内部，一共有九大族群，九个族群顶端的首领便是虫王。九个虫王之中，还有一个名义上的共主虫皇，所有人都必须听命于虫皇。”
　　“虽然这些怪物对外是一体的，但九大族群内部，也各有嫌隙摩擦仇恨。”
　　“如今虫妖们名义上的共主，是黑骨族的虫王，名叫腾格汉。”
　　“我们可以伪装成黑骨族虫皇的特使，前往仙宫传令。这样就能正大光明地进入蓬莱仙宫。”
　　陈青山道：“虫妖们攻陷蓬莱仙宫后，并没有撤走的原因，是仙宫内有令它们觊觎的力量存在。”
　　“而我们只要进入仙宫，戚前辈作为仙宫炼气士，可以唤醒那股力量来协助我们……”
　　陈青山的话，令戚道元眼皮猛地一跳。
　　炼气士喃喃地说道：“历代先人英魂……”
　　神魔绝迹后，地府已然消失，魂魄不知去向。
　　但在蓬莱仙宫，炼气士们死亡后留下的灵魂却能沉睡在仙宫深处，那些沉睡的历代英魂，是一股不可小视的力量。
　　戚道元盯着陈青山，道：“你连蓬莱仙宫的历代英魂都知道……”
　　陈青山笑了笑，道：“好好休息吧，戚前辈。拂晓日出后，咱们就上行程了。”

第583章 独孤念：我深入研究了魔教少主（4K）
　　第585章 独孤念：我深入研究了魔教少主（4K）
　　黑暗的洞窟之中，篝火熄灭，只余火星在黑暗中散发出黯淡的红芒。
　　火堆旁的几人纷纷闭目，休息静养。
　　武道高手也必须进食休息，再加上海外仙山的夜晚颇为怪异，入夜后能见度极低，不适合外出。
　　因此几人商定了养精蓄锐，等拂晓时分再出发。
　　作为新加入队伍的新成员，黎山剑尊的女儿姜妙月下意识地向队伍中唯一的女孩独孤念靠拢。
　　，.??m
　　至于洞内的其他三人————那位炼气士据说活了上百年，看着放浪形骸满脸坏笑，不像什么好人。
　　晋王独孤青梧的男宠惜花公子，倒是令人心生亲切，在江湖上的名声也不错。可女帝出了名的善妒，她姜妙月作为女子，还是离女帝的男宠远些好，以免招惹麻烦。
　　最后那个魔教少主陈青山————
　　姜妙月盯着黑暗中的方向，咬紧了牙关，眼中闪烁着复杂仇恨的光芒。
　　独孤念皱了皱眉，翻了个身，挡住了姜妙月的视线，以免黎山剑尊女儿的敌意激怒对面的魔教少主。
　　独孤念憎恨魔教少主，但她也清楚这个小魔头的奸邪狡诈。
　　如果想对付这个小魔头，就得有一击必杀的把握；否则就绝不能轻易出手。
　　不然打蛇不死，必受其害。
　　一旦撕破脸了，以魔教少主的残忍手腕，通晓世间隐秘的异术，外加他强大的实力————天下间没几人扛得住这小魔头不计代价的报复。
　　而这小魔头，偏又是报复心极重的性格。
　　黎山剑尊的长子，不过是招惹了他名义上的妻子，就被这魔头视作挑衅、残忍斩杀。
　　如此睚眦必较心胸狭隘之人，危险性远超魔皇沈凌霜————
　　黑暗中，独孤念悄然制止了姜妙月的视线。
　　而不远处的陈青山，则呼呼大睡着、睡得非常安详。
　　对不远处的敌意视线，他完全不在意。
　　以他如今的实力，区区一个姜妙月，已经不足为惧。
　　黑暗中沉睡的陈青山，朦朦胧胧间发现自己来到了一片无垠的黑湖。
　　漆黑静谧的湖水之中，一只翠鸟激动地飞过来。
　　“陈少主！”
　　翠鸟身后，一袭白衣的仙子静静站在黑湖中央，像是等了他许久。 
　　见到柳瑶的出现，陈青山有些讶异。
　　柳仙子躲避他已经许久了，他已习惯入梦后见不到柳瑶。
　　没想到今天却轻而易举地见到了————
　　黑湖之中，柳瑶看着他，面色平静地问道：“你们平安抵达海外仙山了吗？”
　　陈青山眨了眨眼，笑着道：“原来是来关心正道侠士们的安全来了。”
　　陈青山调侃了小情人一句。
　　柳瑶冷淡地看着他，道：“我只是关心你。”
　　没有辩驳，没有否认，而是言简意赅地直抒胸臆。
　　柳仙子的直白回复，再次把陈青山整不会了。
　　黑湖之中，他愣神了几秒，才无奈地笑着道歉：“抱歉，我只是在开玩笑————”
　　柳瑶冷淡地看着他，道：“我知道你在开玩笑。”
　　顿了顿，柳瑶又道：“你不必道歉，我没有生气。只是现在的我，还无法回应你的玩笑，但我能理解你的行为。”
　　陈青山笑了笑，道：“好吧————其实你变这样，我反倒是有些不适应了。嗯，总之————我们已经到海外仙山了，如今在岸边的一个洞里休息，等待天亮后出发去蓬莱仙宫。”
　　“对了，我们遇见了黎山剑尊的小女儿姜妙月————”
　　陈青山将如今海外仙山上的情况向柳瑶讲述说明。
　　“————现在的情况，稍微有些糟糕，但我会尽量尝试完成诺言，把人带回来。”
　　“龙船已毁，我们得尝试别的办法了。总之要先去天门山与大部队汇合。”
　　陈青山说完后，柳瑶点头。
　　她说道：“我在补天阁的古籍里看过天门山，据说上古年间那里是通往天庭的唯一天门————没想到真的有天门山。”
　　“另外，这些情况需要我帮你转述给沈教主吗？”
　　能与陈青山在梦中相会的柳瑶，此刻是陈青山一行人与中原交流的唯一渠道。
　　但陈青山却连忙摇头，道：“你千万别去阴月魔教————”
　　他可太了解便宜姐姐沈凌霜了。
　　“我阿姐行事粗暴胡来，你要去找她，说不定真会被她当场擒下。”
　　陈青山无奈地说道：“她跟我开玩笑地说了好几次，要把你抓回去阴月魔教嫁给我————以我对她的了解，一般这种开玩笑说出来的话，她都是认真的。如果她不打算做的事，她绝对不提。”
　　柳瑶点头表示明白：“好，我会记住的————你们那边的状况，我也会对正道保密，不会告诉任何人。” 
　　“我现在已经回山，晚点我就去藏书阁翻阅古籍，看看古籍里有没有什么能帮你们回来的办法。”
　　“你那边小心行事，我这边也帮你寻找办法。”
　　柳瑶说着，深吸了一口气。
　　她的面色，浮现了些许红润，只是下一秒就被她强行按下去了。
　　白衣仙子面色冰冷地说道：“时间差不多，我该走了————”
　　“等我这边有消息了，我会再来见你。”
　　柳仙子轻声道：“在梦境里近距离地见你，待久了，我果然还是有点难受。”
　　陈青山眨了眨眼，笑着道：“如果可以的话，我想多和你聊聊————我们许久没见面了。”
　　“————”柳瑶沉默了数秒后，缓缓道：“好，我会尽量尝试多与你见面的————在我能忍受的范围内。”
　　话音落下，柳仙子的身影消失在黑湖之中。
　　陈青山眨了眨眼睛，发现黑湖在四周远去，黑暗将他重新淹没。
　　睁开眼醒来的陈青山，依旧倚靠在石壁之上。
　　洞窟外吹来阵阵冷风，火堆里已经彻底冰凉，没有任何火星。
　　洞内的众人呼吸平缓，睡得极其安详。
　　唯有作为炼气士的戚道元坐在洞口，看着外面的黑夜发呆，不知在想些什么。
　　这些修仙炼气的炼气士，可以辟谷不食，也能长久不眠。
　　在这方面，修仙的的确比武人厉害得多。
　　陈青山闭上双眼，再次进入睡眠。
　　这一觉，一直睡到了拂晓时分。
　　直到天边出现了鱼肚白，洞口坐了一夜的炼气士才将洞窟内的几人唤醒。
　　“该出发了。”
　　戚道元服下了陈青山给的容颜丹，身形一阵扭曲变幻，迅速膨胀变成了一只三米多高的魁梧虫妖。
　　漆黑的翅翼，狰狞凶恶的臂爪，巨大的口器————出现在众人面前的，是虫妖中的螳螂妖。
　　变成螳螂妖后，戚道元的声音也变得嘶哑尖锐难听。
　　他尖声道：“这个容颜丹的品质不错————”
　　独孤念也服下了容颜丹，变成了一只三米高的蝎妖。
　　巨大的剧毒尾针在她身后拖拽着，粗大的脸庞上长满了尖锐的鳞甲，魁梧的身躯上也披着醒目的甲壳。
　　当然，在虫妖的群体中，独孤念变成的这只蝎妖已经算身形纤细了。 
　　容颜丹的使用颇为精妙，可以在脑海中勾勒想要易容成的形象、自己捏脸。
　　也可以让易容丹随机生成。
　　独孤念与戚道元的形象，显然是易容丹根据两人本身的样貌随机生成的虫妖模型，变形后的虫妖与他们两人本身的气质几乎完全相符。
　　随后，惜花公子方见尘与姜妙月也服下容颜丹，变成了两只蝎妖。
　　最后，所有人的目光落在了陈青山身上。
　　只见魔教少主服下容颜丹后，身形一阵膨胀扭曲，同样变成了一只蝎妖。
　　但比起其他几人与自身气质完全一样的蝎妖形象，陈青山变形成的这只蝎妖显得狂躁、易怒，给人一种沸腾火山般的凶恶感，与他自身的气质截然不同。
　　看到这一幕的独孤念，轻哼了一声：“不愧是怜花公子————你这易容伪装的手法，已经独步天下了。”
　　“看来妖后当年给你留下的心理阴影实在太大了，对你影响这么深————你变得热衷于易容伪装，是从妖后那里学来的吧？”
　　“你的妖刀，也是她传授的。”
　　独孤念目光闪烁着地说着。
　　在焚音国血战结束后，惨败而归的独孤念痛定思痛，开始研究魔教少主的崛起过往，深入了解这个可恨的小魔头。
　　她翻阅了与魔教少主有关的所有情报，查看了这个魔头前前后后的人生经历。
　　最后得出的结果是，对魔教少主影响最大的人竟然不是作为魔皇的沈凌霜，而是妖后聂青竹。
　　妖后当初把身为纨绔的魔教少主掳走，漫长的几个月时间内，不知道他们之间发生了什么。
　　人们只知道，当魔教少主再次现身时，妖后已死，而魔教少主则学会了妖后的所有手段，并且一改之前的恶习，浪子回头、强势崛起。
　　妖族秘药醉花清风散，妖后最喜欢最擅长的容颜丹易容伪装，妖族秘术妖刀————这些本该属于妖后的手段，全都成为了魔教少主横行江湖的看家本领。
　　从那以后，独孤念开始研究妖后聂青竹。
　　结果她越是研究，越发现陈青山与那位妖后间的诸多相同点。
　　这个魔教少主行走江湖的手段、风格，全都充满了妖后的烙印影子。
　　独孤念嗤笑着说道：“你被妖后掳走的那几个月里，该不会被她狠狠地虐待欺压了吧？所以回来后才一扫之前的懒惰，变得刻苦修行————”
　　面对独孤念这充满挑衅的试探，变成蝎妖的陈青山却只是嘿然一笑，没有回答。
　　他只是变成了看起来凶恶无脑的样子，又不是真的变成了无脑，不会中这么浅显的试探。 
　　陈青山看向一旁的戚道元，道：“百户长，前面引路吧————我们护送你前去蓬莱仙宫传讯。如果我所料不差的话，此刻占据蓬莱仙宫的部族，是血刃部。”
　　戚道元咕哝道：“血刃部————我好像听师父说过，不过我不是很了解这些虫妖的内部体系，到时候遇到盘问，你得帮我的忙。你们武者的传音入密，在海外仙山上是极为罕见的本领，那些虫妖察觉不到的。”
　　陈青山点头道：“好，到时候我会用传音入密尝试帮你————不过我听不懂虫妖们的语言。”
　　容颜丹只能加载容貌，并不能加载语言包。
　　陈青山道：“我在路上，可以先给你说明我所知道的虫妖信息，让你心里有个数。”
　　戚道元道：“那当然最好，不过还是需要你帮忙————易容伪装、搅弄风雨这方面，整个天下怕是没有几人能比你专业了。”
　　戚道元道：“我到时候会施展一门法术，与你共享我听到的虫妖语言。只要是我能听懂的，你也能听懂————”
　　平时放浪形骸，甚至有些玩世不恭的戚道元，此刻真要去冒充虫妖特使，反倒有些不自在起来。
　　毕竟他对虫妖缺乏了解，心里实在没底。
　　如今只能期待身边这位身经百战的魔教少主能给予支持。
　　变形成虫妖的五人队伍，就这样走出洞窟，踏上了前往蓬莱仙宫的道路。
　　按照戚道元的说法，这一段路如果乘坐蓬莱仙宫的法器，几个时辰就能到。
　　可他们靠人力赶路的话，至少要两天时间。
　　好在虫妖肆虐，已经把这蓬莱山脉中的诸多凶兽赶走、斩杀了。
　　现在他们去蓬莱仙宫，遇到的阻碍会少很多，不然这个时间还会更久。
　　山野之中，五只凶恶丑陋的虫妖飞掠而过，大摇大摆。
　　看着狼藉一片的群山密林，戚道元丝毫不心疼，反而幸灾乐祸地说道：“————我早就看着山里的那群凶兽不顺眼了，根本养不熟，动不动就袭击仙宫弟子。”
　　“要不是祖师说上天有好生之德，早就把那群养不熟的凶兽给全宰了！”
　　五人飞在群山上空，不时能看到虫妖的队伍在蓝天下掠过。
　　那些虫妖或三五百只起步，或一两千只，全都密密麻麻、数量庞大。
　　一些虫妖还拖拽着巨大网兜，网兜中几乎都是遍体鳞伤、奄奄一息的异兽。
　　这些异兽被虫妖们捕捉回去后，会被虫妖们的特殊邪术魔化改造成听命于虫妖的怪物
　　蓬莱仙宫内肆虐的那些食人怪物，就是这么来的。
　　（还有耶）

第584章 没有人永远天真（4K）
　　第586章 没有人永远天真（4K）
　　容颜丹的变形力量极其强大，沿途见到的虫妖们都没有发现这五只虫妖的异常。
　　陈青山他们担心的盘问，也没有发生。
　　大多数虫妖队伍掠过山野、看到陈青山这五人小队时，选择的不是过来盘问，反而是有意识地远离、躲得远远的。
　　.??????
　　虫妖数量庞大、喜欢抱团行动。
　　像这样只有五只个体就敢大摇大摆飞掠的，在虫妖族群中极为罕见，必然有强大的力量依仗。
　　再加上陈青山他们为了演戏演全套，伪装得极为精妙。他们在海边的战场尸骸中，翻出了虫妖族群里的旗帜、甲胄，如今完全就是彻头彻尾的虫妖。
　　虫妖九大部族的旗帜甲胄，特征明显。
　　他们轻松找到了黑骨部的甲胄旗帜，打着一杆百户长的旗帜飞掠长空。
　　百户长，在虫妖内部已经是极为厉害的统领了。
　　按照虫妖的制度，一户至少有上百只虫。
　　一名百户长，麾下至少能统领一万虫妖。厉害的那些百户长，甚至能统领几万虫妖。
　　陈青山五人在蓝天下大摇大摆地飞行，随着他们距离蓬莱仙宫越来越近，路上遇到的虫妖队伍越来越多。
　　但所看遇见的虽妖队伍，全都默默远离了陈青山这五个打着黑骨部旗枳的茧。
　　第二天中午时分，他们甚至遇见了一支乌泱泱好似乌云从天边飘来、打着千户长旗帜的虫妖队伍。
　　可对方只是远远地照了一个面，飞在最前面的虫妖千户长冷冷地盯着陈青山等人打量了几眼，便径直离开。
　　没有进行任何停留盘问。
　　黑骨部，作为虫皇的部族，在虫妖族群内还是颇具威慑力的。
　　就这样，陈青山五人长驱直入，越过了虫妖占据的土地，来到了蓬莱仙山之下。
　　巨大的山脉陡峭升起，山脉上方云海浩瀚。
　　五人飞入云海之中，升上天空。
　　云海上方，能看到悬浮于群山之上的巨大登仙台。
　　那里是通往蓬莱仙宫的门户。
　　登仙台后，巨大的悬空岛上宫殿耸立、仙宫清冷。
　　阳光洒落在那些好似宝玉制成的仙宫之上，迷离梦幻得如在梦中。
　　如果没有仙宫中肆虐游荡的那些怪物，这一幕简直充满美感。
　　但可惜，大量怪物与虫妖散落在仙宫之内，令这座云海上方的仙宫再无缥缈仙气，只剩阴煞邪气。 
　　强烈的腥臭味，顺着高天之上的风飘来。
　　陈青山盯着仙宫之中摇摆的旗帜，传音道：“的确是血刃部————”
　　血刃部擅长驯兽，虫妖们魔化驯服的异兽怪物大多受它们驱遣。
　　仙宫内这么多怪物肆虐，陈青山基本确认这里面的虫妖与游戏剧情里一样，由血刃部掌管。
　　如今亲眼见到了血刃部的战旗，他轻微地松了口气。
　　穿越者的蝴蝶效应，已经把中原局势搅得天翻地覆了。但至少在海外仙山这里，他这个穿越者的蝴蝶效应尚未波及，虫妖们的部署情况与游戏剧情一模一样。
　　陈青山五人飞过云海，落在巨大的登仙台上。
　　广阔得如同一个广场的登仙台，此刻堆积着一坨坨的高大夯土，这些是虫妖们临时搭建的泥土洞穴。
　　本该纤尘不染的登仙台，此刻狼藉一片，处处脏污。
　　丑陋凶恶的虫妖们，牵着各自的恶兽在登仙台上行走。
　　一些夯土洞窟内，偷懒的虫妖趴在洞窟阴影里呼呼大睡，也有虫妖缩在夯土洞窟内狂热交配。
　　这里充满了无序的混乱，原始的气息。
　　陈青山五人落下，吸引了登仙台上许多好奇畏惧的目光。
　　但走在最前面的戚道元高傲狂妄，无视了沿途的所有虫妖，迈着自信的步子来到登仙台尽头的阶梯。
　　这里被一群体型庞大的虫妖把守着，血刃部的战旗在高空的狂风中抖颤。
　　血刃部，除了它们喜欢驯养恶兽外，标志性的特征是喜欢将兵器、以及身体的口器染成红色。
　　一只只红黑相间的怪物拦在前方，一名血刃部的百户长闷声上前。
　　——黑骨部的同族，报上你们的来意。”
　　血刃部的百户长发出尖利刺耳的声音，但陈青山却莫名地听懂了对方的话。
　　戚道元的嘴里，也同样发出了尖利的虫鸣声。
　　“我奉虫皇命令，来见孛尔只。虫皇想知道你们血刃部还要多久才能攻陷蓬莱仙宫！”
　　孛尔只，血刃部的虫王，虫妖内堪比十境至尊的九大虫王之一，因邪神的赐福活了一万三千岁。
　　这家伙出身于虫妖内最残暴无脑的血刃部，偏偏是位头脑聪明的奸诈虫王。
　　它是九大虫王中，对地下邪神忠诚度最低的一个。
　　带着族人杀上地面后，这家伙不似其他虫妖般想着给邪神尽忠效力，反而盘算着想脱离邪神的掌控。
　　邪神对虫妖族群的污染魔化，寻常虫妖乐在其中，但那些顶层的虫王、贵族们，却还能维持个体意志的清醒。
　　虫王们甚至隐约察觉到邪神奴役它们的目的，全都在做着各自的打算。
　　这也是游戏剧情中，主角团最终能击败邪神、解救所有人的原因之一。
　　邪神奴役虫妖们杀上地表、席卷整个海外九州生灵的目的，是想靠吸取所有活物的生命力来延缓自身的死亡速度。
　　地下那尊邪神的最终目的，是献祭海外九州的生灵，来换取祂的苟延残喘————
　　面对霸道强势的戚道元，拦路的虫妖们窸窸窣窣地讨论了几句后，便让开道路，将陈青山五人放了进去。
　　虫皇的特使，带来的压迫感还是很足的。
　　之前拦路询问的那只虫妖百户长，还贴心地安排了两只虫妖带路。
　　陈青山一行人，顺利登上台阶。
　　很快，他们来到台阶尽头、进入了蓬莱仙宫的大门。
　　前方是一座广场，广场四周是耸立的宫殿。
　　一只只虫妖与怪物在仙宫之中游荡。
　　在这些虫妖之中，甚至还有活人的身影。
　　那些活人，明显是来自中原的武道高手，身上穿着中原的服饰，但他们没有被虫妖们攻击，反而与这些虫妖厮混在一起，完全融入了虫妖的族群。
　　独孤念几人看到这群中原武人，目光闪烁。
　　来时的路上，陈青山已经提前交代过了虫妖内部的状况。
　　那些虫妖不止会魔化异兽驯服，还会魔化他们抓住的活人。
　　眼前这群来自中原的武道高手，脸上生长出了奇怪的血肉触须，眼珠也变得血红一片，不再有瞳孔眼白的区别，分明是魔化了。
　　他们交谈时说的依旧是中原的官话，却奇异地能与虫妖们无缝交流。
　　见到陈青山这五名特使，这些中原武人全都小心翼翼地退缩让开。
　　在虫妖族群内，他们这种魔化的新成员是地位最低的，完全就是低等级奴工。
　　而越往里走，见到的情况便越混乱。
　　除了那些来自中原的武道高手外，还有许多海外仙山本土生活的生灵。
　　身高三丈、如同小山高大的野牛人。
　　背上生有羽翼、全身长满羽毛，面貌生得极美，手脚却是猛禽爪子的羽人——
　　人面兽身、口喷烈火的烛兽————
　　这些魔化的异人，全都有着不同程度的魔化特征。 
　　在虫妖族群内，他们做着最脏最累的活，干着苦力。
　　偌大的蓬莱仙宫内，处处都是挑来的黄土，新造的砖石。
　　虫妖们习惯了穴居，占据了炼气士的仙宫，要将这个仙宫改造成它们喜欢的环境，而非直接居住。
　　除此之外，仙宫之中还在搭建塔楼、建造战争武器，种种迹象表明，虫妖们在将这座蓬莱仙宫当做要塞来打造。
　　惜花公子方见尘困惑地传音道：“这些虫妖在做什么？它们搭建的工事，看起来不是防御里面的，而是防御外面————”
　　方见尘不理解虫妖们的行为。
　　明明此刻海外九州已经被虫妖占据了，其余生灵只能躲在天门山苟延残喘。
　　蓬莱仙宫的这群虫妖，却要将仙宫改造成能对外的堡垒————这海外九州之上，还有什么东西能威胁到虫妖吗？
　　陈青山冷眼旁观，他自然知道血刃部虫王打的主意。血刃部防御的不是外敌，而是虫妖其他的几个部族。
　　虫王心怀鬼胎，担心将来脱离邪神掌控后被其他虫妖围攻，因此做事前准备。
　　不过这件事牵涉到邪神的终极隐秘，即便是虫妖族群内，知道的都不多。
　　陈青山此刻还不能开口解释。
　　他面色平静地说道：“或许这些虫妖各大部族内，也有利益争斗————”
　　陈青山言辞模糊，方见尘便不再多问。
　　几日的相处下来，他们也摸清这位魔教少主的说话习惯了。
　　能够告诉他们的信息，这位魔教少主几平知无不言，且语气笃定。
　　可遇到那种不能说的话题时，这位魔教少主便言词暧昧、模棱两可。
　　队伍里都是聪明人，即便是最年幼的姜妙月也不是蠢人。
　　众人都察觉到了魔教少主隐隐忌惮着岛上的某种东西。
　　他们只能推测，或许虫妖内部真的有什么强大邪术，能够隔空感知到陈青山说的话，才让他这么束手束脚————
　　姜妙月轻声道：“仙宫内魔化的这些人，都是当初留下断后、给大家争取时间的壮士。但看他们的样子，已经完全变了。”
　　姜妙月语气中，充满痛苦。
　　年轻的少女总是多愁善感、情感充沛。
　　虫妖们对武人的手段并不熟悉，外加虫妖外形的遮掩不容易察觉到说话的动作，陈青山几人的传音入密可以放肆些。
　　每个人的传音，都传递给了所有人。
　　相当于众人开了一个私聊的语音小频道。
　　陈青山对姜妙月的悲伤不置可否。
　　他刚穿越的时候，也跟这个小丫头一样天真，甚至连杀一只野兽都于心不忍。
　　但现在经历的变故多了，已经变得铁石心肠起来，听到这些正道豪侠的凄惨下场，他内心毫无波动。
　　而且正道豪侠的凄惨，跟他这个魔教少主有何瓜葛？
　　这群正道豪侠清醒理智的时候，只会是他的仇人。
　　作为敌对阵营，陈青山此刻不坟头蹦迪庆祝，就已经是对正道阵营的最大尊重了。
　　几人的传音交谈中，他们穿过了充满腥臭味和火烟味的仙宫建筑，来到了仙宫深处。
　　到了这里，虫妖们修建的工事终于发生了改变。
　　这附近的防御工事，不再防御外面，而是针对着的仙宫更深处的方向。
　　在整个蓬莱仙宫的东南角，有一处没有被虫妖们占据的广阔区域。
　　那里被蓬莱仙宫历代英灵所占据，同时也是蓬莱仙宫的核心区域。
　　通往天门山的传送大阵，就在那里面。
　　戒备森严的防御工事丑陋地堆积在仙宫殿宇之中，高大凶恶的虫妖士兵们严阵以待，空气中弥漫着肃杀的血腥气味。
　　血刃部的虫王坐在一间大殿内，正大口撕咬着餐桌上的食物。
　　这个名为孛尔只的老虫王，身形魁梧强壮，其身高足足有三丈，在平均三米高的虫妖族群中，虫王巨大的体型无比扎眼。
　　见到五只虫妖打着黑骨部战旗进来，孛尔只歪头甩动巨大口器，发出了尖锐刺耳的嘶鸣声。
　　“————腾格汉派你们来的？来我血刃部作甚！”
　　孛尔只直呼虫皇大名，毫无敬重可言。
　　戚道元伪装的螳螂妖上前了一步，站在这尊巨人般的高大虫王面前，原本外形凶恶嚣张的螳螂妖，顿时被衬托得像是只小虫子般矮小。
　　戚道元按照陈青山教的话术，闷声道：“我奉虫皇命令，来查看血刃部的进度。虫皇说你们已经耽搁太久了，一群残魂而已，竟把你们一直拦在外面。”
　　“虫皇需要你们尽快攻下蓬莱仙宫，再派出血刃部的精英去天门山进攻九州余孽。”
　　“虫皇说，你们不能永远躲在这里磨蹭！”
　　“伟主的神谕，是将九州生灵一网打尽！我们必须为之奋斗！”
　　戚道元声音愤怒地嘶嚎道，努力表现凶恶。
　　但直面一尊如此强大可怕的虫王，被废去了修为的他实在有些发怵，声音有些色厉内荏。 
　　大殿内全是虫妖精锐，殿外也处处都是虫妖军队。
　　一旦虫王翻脸，他们这五人必死无疑。
　　可陈青山要求他凶恶一些，他也只能照做。
　　而戚道元色厉内荏的怒喝结束后，身形巨大的虫王竟然没有发怒。
　　这尊庞大的虫王盯着眼前的五只虫妖，嘶鸣着怪笑出声。
　　“————好胆！”
　　虫王孛尔只伸出巨大的爪子，一把将面前的螳螂妖抓到面前，好似成人抓一只小鸡仔0
　　它盯着手中的螳螂妖，嘶声怪叫道：“区区一个百户————腾格汉派你来威胁我，是打算让你死在血刃部吗？你得罪那老东西了？”
　　（还有耶）

第585章 万年妖婆入梦来（4K）
　　第587章 万年妖婆入梦来（4K）
　　腥臭味呛鼻的大殿内，发怒的怪叫的虫王掐着螳螂妖。
　　殿内的那些血刃部精锐虫妖，全都发出怪异的嘶鸣嘲笑声。
　　所有虫妖都在嘲笑这个百户长的不自量力。
　　被掐着拎起来的螳螂妖，也肉眼可见地有些慌乱。
　　，??
　　他当然慌乱。
　　对于蓬莱仙宫炼气士来说，地下的虫妖是最凶恶的敌人。
　　每隔一段时间蓬莱仙宫的炼气士们都要去地下镇压虫妖。
　　对于虫妖中的虫王，戚道元充满畏惧。
　　眼见虫王发怒，他有些绝望，心中后悔听了那个魔教少主的馊主意。
　　却在此刻，戚道元耳边响起了魔教少主传音入密的低语。
　　“————告诉它，它要是敢杀你，下一次来的就是神使了。”
　　戚道元愣了一下，不明就里。
　　神使是什么————虫妖内部的特殊兵种吗？
　　心头迷糊，但戚道元还是照着吩咐呼喝出声。
　　“你敢杀我，下一次来找你的就是神使了！”螳螂妖尖利的大叫在殿中回荡。
　　原本掐着他的虫王竟肉眼可见地气焰一滞。
　　神使，乃是伟主的眷属，实力强大、且代表着伟主的意志。
　　即便是九大部族的虫王，面对那群阴森诡异的神使，也都充满忌惮。
　　虫王孛尔只闷哼了一声，声音尖利地骂道：“你区区一个百户，也配提神使！”
　　话是这么说，这只凶恶残暴的虫王还是把手里的螳螂妖放了下来。
　　动作甚至有些轻柔。
　　它坐回了巨大的宝座上，口器蠕动着闷哼道：“滚吧，带着你的命令滚回去回复腾格汉，我这边会加快速度的。等我彻底拿下蓬莱仙宫、消灭里面的鬼魂，我会亲自带兵去天门帮他。”
　　虫王冷冷地下达逐客令。
　　重新落回地面的螳螂妖偷偷瞥了身后的魔教少主一眼，没料到对方说的那句话真的如此威力巨大。
　　一个所谓的“神使”，就把一只虫王给震慑到了——
　　螳螂妖沉默了两秒后，声音尖利地说道：“我要视察蓬莱仙宫内的状况，亲眼见证你们的进攻进度，再回去复命————”
　　螳螂妖这得寸进尺的要求，没有激怒虫王。 
　　宝座上的孛尔只嫌弃地挥动爪子，只是闷声呵斥道：“滚吧滚吧，你爱怎么看就怎么看，想待多久就待多久，血刃部不会拦你，但也别指望我们血刃部把你当客人。”
　　“来人，把这五只小东西赶出去，以后别来烦我。它们想怎么看就怎么看，让他看个够！”
　　虫王充满嫌弃地轰走了陈青山一行人。
　　殿内的虫妖精锐们纷纷围了上来，陈青山几人立刻识趣地退出了大殿。
　　退出大殿后，那群虫妖顿时散开。
　　陈青山五人站在虫来虫往的仙宫内，却跟游魂野鬼似的无人问津。
　　就连之前派来带路的两名虫妖，也早早离开了。
　　面对这种被无视放置的冷暴力，螳螂妖声音尖利地闷哼了一声。
　　“我回去会禀报虫皇！”
　　殿门口看守的虫妖精锐们，只是用充满敌意的眼神冷冷盯着他，却不进行任何互动。
　　螳螂妖看了看四周，看似随意地随便选了个方向走。
　　但作为蓬莱仙宫的弃徒，戚道元是最熟悉这里情况的。
　　他走在前面，带着陈青山等人在处处狼藉的仙宫之中来回穿梭了十几分钟后，来到了一处偏僻的悬崖。
　　这里有一处孤悬在外的观景台，可眺望下方云海。
　　狂风呼啸着吹打观景台的事物。
　　因为太过偏僻，而且风太大，这里没有虫妖。
　　螳螂妖直接走到观景台一侧的墙壁前，轻声诵念了一句咒语。
　　下一秒，墙壁上浮现一扇大门。
　　戚道元推门走了进去，陈青山等人连忙跟上。
　　门内的景象，出人意料，赫然是一个亭台楼阁、池水清澈的静谧小院。
　　踏入这里的戚道元，长舒了一口气。
　　他一屁股坐在了院子里，对着身后的众人道：“接下来我们怎么搞？直接用巡查的名义，进入仙宫深处开启传送大阵？”
　　戚道元主要是询问陈青山的意见。
　　到了此刻，魔教少主完全成了众人的主心骨。
　　所有人都对虫妖缺乏了解，可魔教少主轻描淡写的一番话术，就拿捏住了那只凶恶的虫王，令众人在虫王面前全身而退。
　　接下来该怎么做，众人寻求魔教少主的指令。
　　却见陈青山坐在了院子里，盯着在场的众人，摇头道：“不能直接进去————进去了会很危险。那些亡魂会攻击我们。” 
　　戚道元自信满满地说道：“不会的，我们进去了就解除易容丹的易容，恢复原貌——————
　　我来和英魂们交涉，它们不会攻击我们。”
　　作为曾经的蓬莱仙宫弟子，戚道元充满自信。
　　陈青山瞥了这家伙一眼，摇头：“不行，它们不会信任我们的。”
　　游戏里，主角团就是信了戚道元的鬼话，毫不设防地踏进了仙宫深处，结果被亡灵们围攻————
　　陈青山道：“在仙宫完全被虫妖占据的情况下，突然来了一个仙宫弃徒，外加四个底细不明的武人，跑过去说要进九州古路、去天门山与大部队汇合————”
　　陈青山盯着戚道元，说道：“你觉得仙宫内的英魂们，会去赌我们是好人的概率吗？
　　我们不过区区五个人罢了。”
　　五个人，即便都是修为不俗的高手，死在这里也影响不到局势。
　　被虫妖残害的高手太多，不缺这五个。
　　可一旦这五个人是受虫妖利用的，让他们进了传送阵————那可就遗祸无穷了。
　　再加上虫妖们的肆虐，导致仙宫内的英魂们全都暴躁凶恶起来，光靠一个仙宫弃徒，是无法取信于那些英魂的。
　　戚道元皱眉问道：“那怎么办？难道我们要在英魂们的眼皮底下溜进去？”
　　那些英魂可不是虫妖，陈青山等人的容颜丹伪装不了鬼魂。
　　陈青山看着皱眉不语的戚道元，笑着道：“其实这个仙宫内，除了英灵与那些虫妖外，还有一个极为特殊的强大存在————”
　　陈青山此言一出，独孤念几人尚未反应，戚道元却跟猫被踩了尾巴似的猛地跳了起来。
　　这个伪装成螳螂妖的炼气士，一脸惊恐地瞪着陈青山：“你————你连那个都知道？”
　　那可是蓬莱仙宫的终极隐秘啊！
　　在蓬莱仙宫内，知道这件事的人不超过五个。
　　他当初之所以被逐出师门，就是因为好奇心过于旺盛，“不小心”偷窃到了这个秘戚道元的反应，令独孤念皱眉，充满忌惮地看了陈青山一眼。
　　众人各异的目光注视下，陈青山微笑着说道：“蓬莱仙宫地下，镇压着一只活了数万年的九尾妖狐。”
　　“那只狐妖强大凶悍，在上古年间残杀了很多人。虽然因为天地剧变、外加多年镇压，狐妖已不复当初的凶悍。”
　　“现在的她即便放出来，最多也只有半神境界的力量————也就是十境至尊的实力。”
　　“可她终归是九尾狐，放她出来，哪怕力量衰弱，但也足以搅乱整个蓬莱仙宫。” 
　　陈青山笑吟吟地说道：“到时候，狐妖在仙宫内肆虐，那些虫妖必然大乱。”
　　“暴怒的英魂们见虫妖发生动乱，肯定会趁乱出击，冲出来进攻虫妖。”
　　“这个时候，仙宫深处空虚，我们趁乱摸进去，就可以很轻松地进入传送阵、踏上九州古路。”
　　陈青山讲述的这个计划，乃是游戏剧情里主角团折腾了许久才讨论出的计划。
　　九尾狐的存在，也是戚道元在所有路都走不通的情况下，被迫分享给其他人知晓的。
　　如今陈青山跳过一大堆支线剧情的铺垫，直接把最终的方案抛了出来。
　　戚道元第一时间反对：“不行！九尾狐不能放出来！”
　　游戏剧情中，主动提出这个主意的戚道元，此刻却激动反对。
　　“你根本不知道九尾狐的厉害！那老妖婆活了几万年！真仙都被她活啃过！”
　　“一旦把她放出来，她必然要祸乱世间！到时候我们的处境说不定会更艰难！”
　　“万一她去帮那群虫妖怎么办？！”
　　戚道元激动万分。
　　陈青山却态度轻松，语气淡然地说道：“她不会帮虫妖的。”
　　“而且放她出来，其实才是在诛灭她。”
　　陈青山淡然地说道：“天地规则已然大变，这个世间容纳不下她这样位格的存在。”
　　“但她被镇压在仙宫底部，封印她的大阵反倒在某种程度上维系了她的生命。”
　　陈青山道：“若是把她放出来，她会迅速受已经剧变的天地规则所影响，寿命飞速下降，最多活不过三十年————”
　　“要是她敢去中原，寿命会更少。”
　　“你们蓬莱仙宫，早该将她放出来了。”
　　陈青山充满自信的话语，令人安心。
　　院子里，易容成螳螂妖的戚道元死死盯着陈青山，其余人纷纷旁观、却无法插嘴。
　　毕竟其他人既不了解蓬莱仙宫，也不清楚九尾妖狐。
　　半晌，戚道元目光深沉地盯着陈青山，喃喃道：“————有时候，我真分不清你哪句话是真、哪句话是假。”
　　“反正你上嘴皮碰下嘴皮，说出来的话根本无人能质疑，全都是无法证伪、只有你自己清楚真假的事情————”
　　偏偏他们这一路走来，按照陈青山交代吩咐的指令，全都没有出任何意外，似平陈青山一直是对的。
　　戚道元目光闪烁了数秒后，突然道：“我师祖呢？我要问我师祖他老人家的意见—— 
　　”
　　戚道元突然又提起了下落不明的师祖。
　　面对这个要求，陈青山却只是微笑着回应：“抱歉，我不知道你师祖在哪儿。
　　戚道元死死盯着陈青山，突然冷笑道：“————所以你其实早就知道九尾妖狐，在中原的时候就打她的主意了吧？”
　　“既然你对她如此了解，那么我就算反对，你也会带其他人去释放妖狐————我的意见，好像没那么重要。”
　　戚道元话语中充满了心灰意冷的丧气。
　　陈青山却笑着看他，道：“别试探了，戚前辈。没有你，我们怎么释放妖狐？只有你才能带我们走进关押妖狐的地下，也只有你才能打开那些繁琐的封印法阵————”
　　戚道元闷哼了一声：“那我拒绝！没有我师祖的同意，我绝不会放地下的妖狐出来。”
　　陈青山看着他，摇头：“你会同意的，戚前辈。如果不放出九尾妖狐，我们就永远无法抵达天门山————九州的地界有多大，相信你也清楚。”
　　“难道你要让我们靠易容伪装，一路飞过去？姑且不说路上会不会被盘问识破，就算一切顺利，等我们飞到天门山的时候，怕是黄花菜都凉了。”
　　陈青山语气淡然地说道：“虫妖们之所以没有第一时间剿灭天门山的生灵，是因为它们的主力此刻都散落在九州各地，以及为了进攻仙宫集结了大量主力。”
　　“仙宫与天门山一东一西，恰好在海外九州的两头，虫妖调动主力跨越整个九州去天门山也需要时间。”
　　“可等我们一路易容伪装地飞过去，飞到天门山了，那时候虫妖大军应该也集结完毕了。”
　　“到时候，面对四面八方无穷无尽的虫妖大军，就算我有一万种办法能带大家返回中原，又有什么用呢？虫妖们只要冲上来，所有人都会死————”
　　陈青山平静地讲述着拖延到最后的惨烈后果。
　　天门山的生灵联军们，是无法一直抵抗虫妖大军的。
　　每拖延一天，众人的生还率就少一分。
　　他们需要与世间赛跑。
　　陈青山起身道：“好了，大家赶路一天也累了，就在这儿休息一夜吧。等明天早晨醒了，我们就出发去释放九尾妖狐。”
　　陈青山笃定戚道元会同意般地说道：“戚前辈你也仔细回忆一下妖狐的封印，明天好出手。”
　　陈青山随便选了间屋子，直接开门走了进去，拖着三米高的魁梧身体躺在大床上呼呼大睡。
　　院子外，几只“虫妖”面面相觑。
　　但他们却没有离开，而是坐了下来，询问炼气士关于狐妖的事情————
　　安静的屋子里，呼呼大睡的陈青山，并没有等来与柳瑶的再次重逢。
　　昏沉的黑暗中，他耳边隐约响起的，竟然是一个从未听过的、充满魅意的嘻嘻轻笑声
　　（还有耶）

第586章 谁不喜欢坏姐姐呢（4K）
　　第588章 谁不喜欢坏姐姐呢（4K）
　　，.??????
　　昏沉的黑暗之中，陈青山眉头微皱。
　　他感觉自己像是行走在一片永远无光的黑夜里。
　　入梦后，没有见到柳瑶，也没有见到朵阿依或者林音音。
　　更没有见到便宜姐姐沈凌霜。
　　这片昏沉无光的黑暗，似乎无边无际。
　　且墨水般化不开的黑暗深处，似乎有某种庞大的身影在无声地窥视。
　　陈青山感觉自己像是站在聚光灯下的一碟美食，恐怖的巨物正蹲坐在前方的黑暗中窥视。
　　令人毛骨悚然的巨物恐惧感，在陈青山心头浮现—明明他什么都没看到。
　　他皱眉停下脚步，死死盯着前方，试图从黑暗中找到什么异常。
　　却只听到黑暗中传来了某种阴祟妩媚的娇滴滴坏笑。
　　“嘻嘻————”
　　那坏笑声的主人，像是一个妩媚妖娆的祸国妖女，光是听到这骚媚入骨的坏笑声，陈青山就感觉心里痒痒的，有些许充血。
　　陈青山眉头紧皱、冷冷地看向四周，突然爆喝出声。
　　“九尾狐！”
　　下一秒，陈青山睁开双眼，醒了过来。
　　窗外的晨光洒落在他身上，在虫妖庞大体型下显得袖珍的床板，在他身下嘎吱作响。
　　方才的昏沉梦境，如梦似幻。
　　陈青山皱眉坐了起来，身下的床板再次嘎吱作响。
　　巨大的蝎妖体型下，令他裆部的凸起无比扎眼。
　　仅仅只是做了个与九尾狐相关的梦，听到对方的声音，竟然就有了生理反应————
　　啧————
　　不愧是仙侠必吃榜榜首的九尾狐啊。
　　这魅惑人心的本事，简直超乎常理。
　　不过也能理解，谁能拒绝一个又坏又飒、巨乳白毛的风骚大姐姐呢？
　　陈青山面无表情地闷哼道：“这就入梦了————”
　　他只是睡前提到了要释放九尾狐，睡梦里就见到了这只妖物，显然是陈青山昨日的那番言论吸引了九尾狐妖的注意。
　　这种超凡位格的存在，果真强大至极。
　　被封印了，竟也能影响到外界————
　　陈青山对地下那尊邪神，更加忌惮起来。 
　　他翻身下床，平复了心绪、压下了裆部的凸起后，推门而出。
　　只见小院中，所有人都已到齐，似乎都在等他。
　　炼气士戚道元依旧彻夜未眠，但不需要睡眠的他，此刻却看起来像是熬夜过度、被抽干了精气一般，整个人充满疲态。
　　见陈青山走出来，戚道元表情僵硬地说道：“我同意你的提议，去释放九尾狐————
　　听到炼气士妥协，陈青山毫不惊奇。
　　他点头道：“那就请戚前辈前面带路了————我们的时间紧迫，能越早抵达天门山与大部队汇合就越好。”
　　戚道元深深地看了陈青山一眼，无力地说道：“希望那只九尾狐能像你说的那样，无法祸乱世间————”
　　陈青山呵呵一笑，道：“放心吧，将她释放出来，短期内对我们来说有利无害。”
　　“它那种位格的存在，被镇压了那么久，血肉精气几乎耗干。骤然脱离封印，第一时间肯定是寻找活物、并且是大量的活物去吸食血肉精气。”
　　“如今蓬莱仙宫内的虫妖部族，恰好是她脱离封印后最佳的血祭品。
　　“她一旦脱离封印，会第一时间去进攻那些虫妖的。”
　　陈青山讲述的这个道理，戚道元自然也明白。
　　不然他也不会在原本的世界线中提出这个冒险的计划了。
　　可陈青山跳剧情跳得太多，没有给这位炼气士多少心理建设的空间。
　　此刻他对释放九尾狐妖，依旧充满忧虑。
　　但最终他的理智还是让他同意了陈青山的办法。
　　一行人离开这座小院，重新回到了外面的蓬莱仙宫之中。
　　飘荡着血腥臭味的蓬莱仙宫内，游荡着狰狞丑陋的血刃部虫妖。
　　但所有虫妖见到陈青山这五只来自黑骨部的虫皇特使，却全都装看不到，没有任何一只虫妖过来搭话。
　　蓬莱仙宫内的虫妖们，完全将陈青山五人当做了空气。
　　这种无声的冷暴力在仙宫内弥漫，显然孛尔只的命令已经传遍血刃部了。
　　但陈青山五人像是感觉不到这群虫妖的敌意排斥般，大摇大摆地在蓬莱仙宫内四处走动。
　　为了掩饰他们接下来的意图，几人还故作考察地不时停下观察虫妖们修建的工事建筑
　　精通虫妖语言的戚道元，主动开口询问血刃部虫妖们问题。
　　不过他的询问，自然被虫妖们忽视，没有得到任何回答。
　　自找没趣的五名黑骨特使，就这样在仙宫内四处闲逛起来。 
　　没有人搭理它们，自然也没有人跟踪他们。
　　陈青山一行人没有觉察到任何跟踪的痕迹。
　　毕竟这处仙宫内几乎到处都是虫妖，处处都是血刃部的眼线，虫王想要知道五人的动向，根本不需要特别安排人尾随。
　　在虫王的视角，一个百户长领头、只有五只小杂鱼的使者团，根本不需要理会。说白了，虫皇派这五只杂碎小角色过来，也没指望真的能逼血刃部立刻去效力，无非是一个简
　　单的警告罢了。
　　在这种看似随意的杂乱巡查中，陈青山一行人穿过了蓬莱仙宫那高低错落的宫殿建筑，远离了虫妖们热火朝天搭建的防御工事。
　　渐渐地，他们来到了僻静荒凉的冷清角落。
　　这里，曾经是蓬莱仙宫的禁地。
　　锁妖塔。
　　一座孤零零的石塔矗立在西北角的悬崖边，这里已经到了仙宫边缘，附近只有少数魔化的野牛人在干苦力，寥寥无几的血刃部虫妖监工散落在废墟之中，监督那些野牛人干活。
　　虫妖们进攻的时候，这片区域内的宫殿大片倒塌，如今这些倒塌的宫殿并未得到重建，虫妖们直接在废墟上修建丑陋的防御工事，毫无美感可言。
　　锁妖塔原本镇压着蓬莱仙宫抓捕而来的各地妖邪，但如今随着虫妖攻陷仙宫，锁妖塔内的妖邪们也被虫妖们清空了。
　　这些妖邪，同样抵抗不了邪神的魔化，此刻已成为虫妖军团中的一员。
　　如今的锁妖塔空空荡荡，外层的禁制被虫妖们摧毁殆尽，锁妖塔周围皆是赤地，空气中弥漫着呛鼻的火烟味以及阴冷的淡淡煞气。
　　这些虫妖们攻陷锁妖塔时留下的战场痕迹。
　　忙着修建防御工事的虫妖们，自然没工夫来打扫这座空掉的锁妖塔。
　　陈青山等人站在锁妖塔外看了一会儿，随后鱼贯而入，直接走了进去。
　　空荡荡的锁妖塔内，残留的妖邪气息要更浓郁一些。
　　过去的岁月中，蓬莱仙宫会将海外仙山上祸害一方的妖邪们抓进此地镇压。
　　大量妖邪的占据，令锁妖塔内的妖气难以驱散。
　　陈青山这几名来自中原的武人，还是第一次见识到这种浓烈至极的妖气，全都感到了些许不适。
　　在中原，妖邪可是稀罕物。
　　戚道元闷头走在最前方，一步步踏入锁妖塔深处。
　　巨大的石塔内部，格局构造却颇为复杂，好似一座迷宫。
　　走在最前方的戚道元一会儿带着众人上楼梯，一会儿带着众人下楼梯。 
　　反反复覆地在阶梯上行走，众人渐渐地甚至有些迷糊，分不清此刻到了第几层。
　　直到走在最前方的戚道元猛地停下脚步，陈青山等人才惊讶地发现他们来到了一处巨
　　大的深渊边缘。
　　前方是漆黑的断崖，看不清断崖下的情形。
　　阴冷的寒风从断崖下吹来，这深渊般的断崖下，不断地溢散出令人毛骨悚然的浓烈妖气。
　　比起这里的妖气，方才外面锁妖塔中的妖气简直渺小得如同沙砾。
　　所有人的目光，全都落在了陈青山身上。
　　独孤念眼神迟疑，像是在问—你确定我们要释放下面的东西？
　　还没有见到下面那东西的真貌，可寒风中泄出的恐怖妖气，就令独孤念这种九境巅峰的武道高手都毛骨悚然起来。
　　她面对十境至尊的师父时，都没有这般战栗过。
　　那深渊下的东西，毫无疑问是远超十境至尊位格的恐怖存在。
　　被镇压状态下，外泄出的些许气息都如此恐怖————这东西放出来，真的只有十境至尊的战力？
　　惜花公子方见尘也忍不住嘀咕，小声道：“要不咱们再从长计议一下？”
　　见多识广的方见尘，此刻也有些心虚。
　　超越十境位格的存在————在魔神绝迹的时代，根本没人能想像出那是何种恐怖的生物。
　　被众人注视的陈青山刚要开口说话，耳边却突然响起了一阵妖魅入骨的妩媚轻笑声。
　　“嘻嘻嘻————”
　　那轻笑声在黑暗中回荡，陈青山悚然擡头、看向四周。
　　却发现所有同伴都消失在了自己身边。
　　他孤零零地站在黑暗中，似乎又回到了昨晚的那个恐怖噩梦里，站在深渊断崖尽头，直面黑暗中看不见身形的恐怖巨物————
　　“嘻嘻————”
　　女人妖娆妩媚的轻笑声，在前方传来。
　　那恐怖的巨物，似乎已经离他很近了。
　　黑暗中什么都看不到，但陈青山却莫名地感觉到了某种毛茸茸的巨大身影。
　　九尾狐的低笑声，继续回荡。
　　“小哥哥~~”
　　听到这低笑声的陈青山，大脑一阵晕眩，身体也好似不受控制般地想要上前。
　　但擡脚的瞬间，陈青山猛地咬破舌尖。
　　剧痛与血腥味在口腔中漾开，陈青山强行逼自己清醒了过来。 
　　他视线恢复焦距，看到黑暗深渊旁的几名“虫妖”同伴全都看着他。
　　姜妙月正在说话：“————想如何？”
　　所有人都没有察觉到陈青山的异常，依旧在讨论要不要继续的事情。
　　陈青山瞥了下方的黑暗深渊一眼，嘴角微微抿紧。
　　勾八的————这死狐狸是谁想放她出来，她就盯着谁是吧？
　　游戏剧情里，提出释放她这个计划的人是戚道元，这死狐狸就一直想通过魅惑戚道元、加强戚道元释放她的决心。
　　现在提议释放她的人成了陈青山，这死狐妖就想魅惑陈青山————这么怕陈青山反悔吗？
　　只可惜，狐妖的力量已经衰弱太多了。
　　无论是游戏里，还是此刻，她的魅惑都被轻松挣脱。
　　她试图魅惑的行为，纯纯小丑。
　　陈青山冷静地摇头道：“这是唯一的办法了————除此之外，我想不到别的办法。”
　　陈青山看向戚道元。
　　这个炼气士全程没有说话，好像是局外人。
　　见陈青山看向他，戚道元才语气淡然地说道：“都走到这里了，再说什么放弃也太晚了————来都来了，下去见识一下万年老妖吧。”
　　易容成螳螂妖的戚道元咧开嘴，丑陋的口器形成了一个狰狞的怪笑。
　　“我早就想见识一下那妖物的真容了。”
　　这家伙就是因为好奇心太过旺盛，才触犯仙宫禁忌被赶出去的————
　　如今下定决心后，戚道元反而不再犹豫了。
　　中年炼气士光棍地走进黑暗中，陈青山等人紧随其后，才发现黑暗的断崖上竟然有一条不起眼的悬空石阶不断延伸到下方的黑暗中。
　　易容成虫妖的五人行走在这条悬空石阶上，稍微有些拥挤。
　　这石阶对三米高的虫妖来说，太过狭窄了。
　　但众人此刻不敢撤掉易容伪装，毕竟释放了九尾妖狐，只是计划的一半。
　　九尾狐挣脱出去后，他们还要趁乱穿过仙宫、抵达东南角的传送大阵。
　　到那时，还需要虫妖外形的易容伪装来发挥作用。
　　众人小心翼翼地沿着石阶向下，不知在黑暗中行走了多久，在这里似平回混淆时间和方向的感知。
　　当他们终于来到深渊底部时，已经不知过去了多久。
　　戚道元走在最前面，在黑暗中寻找到了一根漆黑的方尖石柱。 
　　漆黑的石柱上，刻满了发光的铭文，显然是镇压妖邪的符箓。
　　陈青山等人向四周眺望，隐约能看到远处的黑暗中有类似的黯淡光芒若隐若现。
　　这样的方尖石柱，在深渊底部不止一根。
　　三米高的虫妖躯体，在这方尖石柱下也显得矮小。
　　独孤念皱眉道：“九尾狐就在里面？怎么什么都看不到。”
　　戚道元盯着眼前的巨大石柱，道：“等她被放出来，你们就能见到了。”
　　话音落下的同时，戚道元的双手伸出、放在了发光的石柱之上。
　　他闷哼道：“你们为我护法！一旦开始解除封印，中途不能停下！”
　　（还有耶）
